اسلام علیکم اچھا جی آج کی سوڈیو میں میں آپ کو سکھاؤں گا کیسے آپ نے ویسے کو کمبائن کرنا ہے کنسیسٹینس میٹر کے ساتھ۔ یاد رکھیں کہ اگر آپ کو سیلنگ نظر آتی ہے لائک آپ دیکھیں یہاں پر آپ اس چینل کو دیکھیں بول بروک والیوم ہے نیکسٹا ایڈیکشن میں گل فنگ بھی ہے اور یہ اس نے گل فنگ کیا ہے یہ لو والیوم پر بھی ہے۔ ابھی یہاں پر آپ سن لیں گے آپ کو ایسلیٹ ہو جائے گا۔ اس لیے ہوگا کہ اگر آپ سی ایس ایم کو یوز نہیں کریں گے کنسیسٹینس میٹر یوز نہیں کریں گے تو آپ کو مار پڑے گی۔ آپ نے کرنا یہ ہے کہ یہ سیٹ اپ آتا ہے پھر ہم دیکھتے ہیں کہ جو دو کرنسیز ہیں یعنی یہ پاؤنٹ جی پی وائے ہے پاؤنٹ اور جی پی وائے کی سٹرنگت میں دو تین پارٹ سے ڈیفرنس ہو پھر ٹھیک ہے لائک اگر پاؤنٹ ابھی سکس ہے اور جی پی وائے تری یا فور ہے تو آپ سن لے سکتے ہیں لیکن اگر پاؤنٹ سکس سیون پر ہے اور جی پی وائے ٹو پر ہے یعنی پانچ کے ڈیفرنس ہیں ان میں سٹرنگت میں تو آپ سن لے لیں گے۔ جبکہ مارکیٹ اوپر جا رہی تھی یہاں پر تو پاؤنٹ اس ٹائم سکس پائنٹ سمتھنگ تھا اور جی پی وائے ون پر آیا ہوا تھا۔ یہ دیفنیٹلی ایسلیٹ ہونا تھا۔ اگر تو آپ دیکھتے ہیں کہ مارکیٹ میں ویکنس آئی ہے اور وہ جس کے اگینسٹ آئی ہے وہ سٹرنگت لوس کر رہا ہے اس کا مطلب ہے چانسیز ہیں کہ وہ پلی آؤٹ ہو جائے۔ جیسے ابھی آپ دیکھیں پاؤنٹ کی سٹرنگت لوس کر رہا ہے۔ اس کو لوس کرنے کے اس کو ای ایس بنانے کے بعد یہ ریٹیش کرے ای ایس کو نو ڈیمانڈ دے اور تراب سرکر سکتا ہے۔ لیکن یاد رکھیں اگر آپ کے پاس سٹاٹس اس طرح آتا ہے کہ پاؤنٹ کی سٹرنگت ہوتی ہے اگر فائف اور جی پی برڈ کی ہوتی ہے تری یا فور تو یہ آپ ٹریڈ یہاں پر لیتے ہیں دیکھیں یہاں پر۔ لیکن اگر ان کے سٹرنگت میں بہت ڈیفرنس ہے یعنی ایک سکس پر دوسرا ٹو پر ایک سیمن پر دوسرا ٹو پر تری پر تو پھر آپ نے اوائٹ کرنا ہے۔ یہ بہت امپورٹنٹ ہے میں نے بہت دفعہ سٹاٹس دیکھیں ہیں لائک یورو جی پی برڈ ایم ففٹین سٹاٹس تھا اور یورو میں سٹرنگت ہی پانچ اور جی پی برڈ میں تھی فور یورو جی پی برڈ میں سیل سٹاٹس تھا اب یہ سٹرنگت آپ دیکھتے ہیں کہ یورو میں فور ہے اور فائف ہے اور جی پی برڈ میں فور ہے تو یہ کمپیربل ہے۔ میں آپ کو یہاں بتا دیتا ہوں آپ کو کہ لکھ کے میں آپ کو سمجھا دیتا ہوں If there is a sell setup in Euro JPY سیل سٹاٹ کیا ہے کہ سیلنگ یا چکیے ریڈیکشن بھی لوڈ جو ناو مولیم پہ ڈاؤن آ چکی ہے۔ If you see strength of Euro is 5 and strength of JPY is 4 or 3 آپ کو سیلنگ یا چکیے ریڈیکشن بھی لوڈ جو نا مولیم پہ ڈاؤن آ چکی ہے۔ اگر آپ دیکھتے ہیں کہ یورو 5 اور ہائر ہے اور جی پی وائی بلو 3 اور 2 اور 1 آپ سیلنگ نہیں کریں گے اگر آپ کے پاس ایڈیل سیٹ اپ ہے۔
میں نے یہ کہا ہے کہ اگر آپ دیکھتے ہیں کہ آپ کا ایڈیل سیٹ اپ آ چکا ہے یعنی کہ سیلنگ ہوئی ہے ریڈیکشن بھی لوڈ والیوم پہ ڈاؤن آ چکا ہے۔ لیکن اگر یورو کی سٹرنگت 5 ہے اور جی پی وائی کی 4 یا 3 ہے تو یہ کمپیربل ہے ان میں ڈیفرنس بہت کم ہے یعنی ڈیفرنس 2 یا 1 کا ڈیفرنس ہے آپ سٹیل لے سکتے ہیں لیکن اگر آپ دیکھتے ہیں کہ یہ سیل سیٹ اپ آپ کا ایڈیل آیا ہوا ہے لیکن یورو کی سٹرنگت 5، 6، 7 ہے جبکہ جی پی وائی کی سٹرنگت 3، 2 یا 1 ہے تو یہ آپ ان کے سٹرنگت کو دیکھیں تو بہت بڑا ڈیفرنس آتا ہے یعنی ڈیفرنس 4، 5، 6 کا آرہا ہے تو آپ سیل سیٹ اپ نہیں لیں گے یہ بہت ہی امپورٹنٹ ہے اس بات کو بھیار رکھیں جب کبھی آپ دیکھیں کہ جیسے پاؤنڈ دیکھیں 6 پر جی پی وائی آپ کافی دیر سے دیکھ رہی ہیں یہ 1.7 یا 2 پر آرہا ہے تو یہ سیٹ اپ لے نہیں ہوں گے یہ سیٹ اپ لے نہیں ہوگا تو آپ نے اوائٹ کرنا ہے ایسے کیسز میں جب سٹرنگت آف ٹو کرنسیز جن کو آپ ٹرین کرنے لگے ہیں بہت گیپ ان کے اندر تو آپ ٹرین نہیں لیں گے یہ آپ کو ایڈی سیٹ اپ ملیں گے جب ایسا ہوگا کہ سیلنگ بھی ہوئی اور دونوں کے درمیان سٹرنگت بہت کلوز ہوگی یہ بہت امپورٹنٹ ہے آپ میں یاد رکھیں
