اگر یہاں پر supply test آتا ہے، supply test اتنا کم supply ہو گی کہ یہ candle down جا کر bullish close ہو جائے گی۔ یعنی کہ یہ candle down ہی close ہو گی۔ یہ candle bullish ہو جائے گی، that means کہ supply بلکل نہیں ہے اس لیے اس کا reaction bullish آگیا ہے۔ اسی candle bullish آگیا ہے۔ اس کا reaction کیا نہیں؟ اسی candle پر یعنی کہ یہ candle بن جائے گی اس طرح کی۔ Let me show you۔ یہ candle بن جائے گی پہلے ایسے بننی تھی نا۔ یہ دیکھو۔ پہلے بننی تھی اس طرح کی۔ لیکن ابھی complete نہیں ہوئی۔ ہوا کیا کہ supply بلکل نہیں تھی۔ یہ candle بن گی ہے جی۔ Like this۔ ٹھیک ہے؟ اور اس پر volume کیا ہوگا؟ Volume اس پر pink volume ہوگا۔ یعنی پچھلے volume سے چھوٹا ہوگا۔ ٹھیک ہے؟ اس میں چھوٹا volume ہوگا۔ یعنی کہ بن یہ رہی تھی شروع میں جب بن رہی ہوگی نا down بنے گی اس طرح اتنی زیادہ اس میں buying پیچھے buying ہو چکی ہے کہ supply اس میں بلکل نہیں ہوگی تو یہ close کس طرح ہو جائے گی؟ اس طرح۔ ٹھیک ہے؟ یعنی کہ next bar پر bullish ہونے کے بجائے اسی bar پر یہ buying bullish ہو جاتی ہے اس سے ہم کہتے ہیں کہ یہ strong signal ہے۔ سمجھا گی ہے؟ یہی candle bullish بن جائے گی۔ اس سے wick ہو جائے گی اور یہاں پر میں نے بھی دکھایا آپ کو یہ بن جائے گی اس طرح کر کے۔ ٹھیک ہے؟ آپ نے انٹری لے لینی ہے۔ اور دوسری میں کیا بتائی ہے؟ جب کبھی آپ دیکھیں buying ہونے کے بعد reaction bullish آئے تو volume چھوٹے ہونا شروع ہو جائیں۔ ٹھیک ہے؟ volume چھوٹے ہونا شروع ہو جائیں آپ سمجھ جائیں کہ imbalance shift ہو گیا ہے from selling to buying۔ right؟ تو یہ ایک setup میں نے آپ کو سکھایا ہے buying کے بعد reaction bullish no supply next bar up buy. ٹھیک ہے؟ جتنے بڑے volume ہوں گے اتنی اچھی بات اب دیکھو سیشن پر depend کرتا ہے۔ یہ سیشن تھا ایشیا سیشن مارکیڈ open ہوتی ہے اس سیشن کا highest volume آئے ہیں۔ right؟ آپ دیکھ کرنا ہے ایک اور بات آتو میں آپ کو۔ اب اس مارکیڈ کی psychology سمجھیں یہ banks open ہوتے ہیں close ہوتے ہیں اس پر بڑا effect پڑتا ہے۔ اب آپ پتہ لگ گیا آپ ایک کام کر سکتے ہو۔ کچھ time کے لیے آپ صبح auto نماز پڑھو exercise کرو ٹھیک ہے؟ اور کوہ میں نے شرف AUD, JPY, AUD, USD, NZD, USD, NZD, JPY ان pairs کو JPY اور AUD, NZD کو دیکھنا ہے۔ ٹھیک ہے؟ آپ دیکھو گے کہ یہاں تو یہ یہ جو HZ پر تین بجے آ رہا ہے یہ HZ کا volume آپ نے use کرنے ہیں تین بجے کے دوران دیکھیں؟ یہ تین جو آ رہا ہے یہ پاکستان ٹائم بنتا ہے تقریباً چھے بجے بنتا ہے۔ ٹھیک ہے؟ آپ نے note کرنا ہے اس وقت کوئی bank open ہوتا ہے کچھ نہ کچھ ایسا ہوا ہے اتنے بڑے volume آئیں اس سیشن کا volume بڑا ہی آئے۔ ٹھیک ہے؟ سمتم ایسا ہوگا نا اتنے چھوٹے volume ہوں گے کہ آپ کو وہ الٹرائن نظر آ رہے ہوں گے لیکن نہیں آپ نے at least دیکھنا ہے وہ کچھ اچھے بڑے volume ہونے چاہیے۔ ٹھیک ہے؟ اس کے بعد آپ دیکھو یہ سیشن over تھا اس volume یہ آئے ہیں اس کے بعد دیکھو آگے جا کر آگے جا کر یہ دیکھو اب اس سیشن میں volume بہت بڑے آئے ہیں یہ time کونسا ہے؟ لندن opening ہے۔ لندن opening کا؟ لندن opening کا لندن opening ہوتا ہے پاکستان ٹائم بارہ ایک بجے ہوتا ہے سردیوں میں ایک بجے ہوتا ہے جنوبی میں بارہ بجے ہوتا ہے۔ ٹھیک ہے؟ لندن opening کا volume اب آپ فرض کیا اتنے volume یہاں buying ہوتی نا تو آپ نے اس کو اتنا importance نہیں دینی کیوں؟ تو ایشی سیشن تھا اس میں یہ لندن لندن میں بڑا سیشن ہے یہ بڑا بڑے بڑے بینک سینس میں ٹھیک ہے؟ یہ آپ ایو ڈی کی سنبل لو یہ دیکھو کہ اس سیشن میں volume یہ تھا buying کا جبکہ اس سیشن میں جب لندن opening ہوئی ہے اس volume چیک کرو بہت بڑے volume میں بہت بڑے volume آیا تو سیشن بھی volume پر depend کرتا ہے اس کو بھی آپ نے importance دینی ہے ٹھیک ہے؟ آج آپ سے کیا کرنا ہے آپ نے set up ایک سیکھ لیا بلکہ دو چیزیں سیکھ لیا آپ ایک جب کبھی آپ دیکھو بڑے volume کے area میں آ رہے ہیں نا اس کے بعد دیکھو کہ کس طرح مارکیٹ جا رہی ہے جس طرح جا رہی ہے balance اس طرح shift ہو گیا ٹھیک ہے؟ پھر جب کبھی آپ دیکھتے ہو کہ ایک دم selling aggressive selling ہوتی ہے نا بڑی بڑی red candle بنے گی تو پریشان نہیں جانا کہ مارکیٹ crash کرنے جا رہی ہے نہیں buying ہو رہی ہے ٹھیک ہے؟ وہ buying ہو رہی ہے crash low volume پر ہوتے ہیں بڑے volume پر crash نہیں ہوتے crash low volume پر ہوتے ہیں بڑے volume پر buying ہوتی ہے ٹھیک ہے؟ جی سر جب کبھی آپ دیکھو بڑے بڑے volume چھوٹے بڑے volume پر مارکیٹ جا رہی ہے red candle بن رہی ہے تو volume بڑے آ رہے ہیں سمجھ جو buying ہو رہی ہے اس کے بعد دیکھو کہ مارکیٹ اوپر جاتی ہے low volume پر سمجھ جو imbalance shift ہو گیا ٹھیک ہے؟ اس چیز کو آپ نے آئندہ سے دیکھنا ہے کچھ بھی اس میں add نہیں کرنا کچھ بھی practice نہیں کرنا next time میں آپ کو پڑھاؤں گا نا set ups اس میں مزید چیزیں کھل کے سامنے آئیں گی آپ کے ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے؟ lesson یہ رہا ہے چھوٹی bar پر جب کبھی بڑا volume دیکھو سمجھ جو buying ہے ابھی example دکھاؤں میں آپ کو یہ دیکھو یہ دیکھو ٹھیک ہے؟ نظر آرہے ہیں؟ جی سر اس کو دیکھو اس کو دیکھو red candle کو اس کو دیکھو ٹھیک ہے؟ اتنی بڑی candle ہے ٹھیک ہے؟ volume چیک کرو اتنی بڑی candle ہے volume چیک کرو اتنی چھوٹی candle ہے volume چیک کرو بلکل سر ٹھیک ہے؟ یہ lesson ہے کہ جب کبھی آپ دیکھو اس طرح anomaly دیکھو نا ٹھیک ہے؟ تو آپ سمجھ جو کہ 58400 volume ہے اس پر کتنا؟ یہ سر 58400 اس پر کتنے؟ 21000 رائٹ؟ یعنی کہ 1.5 time یعنی اس اتنی بڑی candle پر چھوٹا volume ہے اتنی چھوٹی candle پر اتنا بڑا volume ہے اسے کہتے ہیں anomaly نیکس بار کیا گئی ہے؟ low volume پر رائٹ؟ low volume پر پھر کیا ہوا ہے؟ up and up and up volume چیک کریں کتنا volume small volume buying کے بعد جب کبھی آپ دیکھو مارکیٹ range کر رہی ہے اور low volume پر کر رہی ہے سمجھ جاؤ کہ مارکیٹ جانے والی ہوتا ہے اب دیکھو اس پورے area میں volume چیک کرو ٹھیک ہے؟ سمجھ آ رہی ہے نا؟ یہ چیز تھی ابھی دیکھو اس area جب اس نے break کیا نا اس کو اس high کو بڑا volume آیا ہے اس پر اس break کرنے کے بعد اب دیکھو بڑے volume کوئی نہیں آ رہے یہ area break ہو رہا ہے اوپر والی side پہ دیکھو یہ والا کاری اوپر نا؟ اس کو break کر رہی ہے تو volume نہیں ہے volume نہیں ہے مطلب کیا ہے؟ supply نہیں ہے trend کے بعد جب مارکیٹ اوپر جائے volume نہ آ رہا ہو یعنی supply نہیں ہے یہ مت کہنا کہ demand نہیں ہے demand نہ ہوتی نا یہ دیکھو یہ دیکھو پتہ کہتے ہیں اوپر گیا ہے یہاں سے دکھاو؟ سر یہ تھا ابھی اور اوپر گیا ہے ٹھیک ہے سر سر ٹھیک ہو گیا یہ دیکھو 1400 1400 pip یہ سر ٹھیک ہے یہ power ہے vfx کی ٹھیک ہے لوگ یہاں بتا کہتے ہیں لوگ کہتے ہیں یہاں اس میں تو جان ہی نہیں ہے دیکھو volume ہی نہیں ہے ٹھیک ہے نا یہ سر volume ہی نہیں ہے تو گرے گا نیچے آج کا لاحظند کرتے ہیں ابھی جو جتنا پڑھا ہے آپ کو اسی focus کرنا ہے اسی کی آپ نے back testing کرنی ہے اور آپ نے note کرنے circle بنا کے چیزیں ٹھیک ہے وہ پھر note timing کی note کرنی ہے کس session میں یہ activity ہوتی ہے یہ کمپینس سٹارٹ اپ کرکی ٹھیک ہے شروع میں اگر تبی بھی اپنی opinions کو strict مت کرنا اپنی opinions کو flexibility پر رکھنا تب learning ہوگی کبھی آپ نے کچھ سوچ لینا نہیں ایسا ہی ہوتا ہے ایسا نہیں ہوتا تھا ٹھیک ہے اپنی اپنی with the passive time learning بڑھتی جائے گی تو آپ نے اپنی opinions کو change کرنا ہے ٹھیک ہے flexibility رکھنا ٹھیک ہے تو نہیں یہاں پہ ہم پھر class end کرتے ہیں اوکے take care اللہ حافظ
