السلام علیکم، یہ وی ایس اے کا نیچڈ لیکچر ہے اور ایک نیا میٹر میں سکانے جا رہا ہوں آپ کو۔ آپ نے کرنا کیا ہے کہ اگر بلیش ٹرنٹ کے اندر ہے تو آپ نے کل کے پریویس جو لو ہے، کل یا پرسو جو بھی ریسنٹ لو سے ریسنٹ ہائی تک آپ پی بوڈ راہ کریں گے۔ اگر آپ نے پی بوڈ راہ کریں گے تو آپ نے کرنا کیا ہے کہ آپ نے پیٹ کرنا ہے مارکیٹ جو ہے وہ ففٹی اور سکسٹی وان مر ایٹ ایڈیا کے درمیان میں آئے وہاں بھی آپ کو بائنگ دے۔ جیسے آپ دیکھ سکتے ہیں کہ مارکیٹ یہاں پہ آئی ہے اور انہوں نے سکسٹی وان لیول بریک کرنے کی کوشش کی ہے۔ یہاں پہ بگس والیوم سیشن آیا ہے۔ اور آپ نے کرنا کیا ہے کہ آپ نے جانا ہے ایم فائیپ پہ۔ ایم فائیپ پہ جا کے آپ نے جہاں پہ یہاں اس ایریا میں ایچ ون کا بڑا والیوم آیا ہے۔ آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ایم فائیپ پہ بڑے والیوم آئے ہیں۔ اور یہ چار والیوم دیکھ سکتے ہیں آپ بڑے والیوم آئے ہیں۔ اس کے بعد ایک سمبولش آئے اور ایک اسے کہتے ہیں آٹومیٹرڈ ریلی کہتے ہیں اس کو۔ یہ ای آر ہے۔ یعنی کہ یہ آپ کی میں فیبو ہٹا رہا ہوں۔ میرا کنفینن آپ کی دور ہو جائے یا بڑھتا کر رہا ہوں تو ریڈ لائن سے۔ جو پہلا ریکشن آتا ہے بائنگ کا جو پہلی یہاں ریسنس بنتی ہے اس ہم کہتے ہیں ای آر لائن۔ یعنی کہ یہ جو لائن ہے یہ آپ کی اس کو آپ کہیں گے ای آر۔ یہ آپ کی ای آر ہے۔ یعنی کہ جو پہلی ریسنس آپ کو ایک کرے گی جب ریکشن آئے گا اس ہم کہتے ہیں ای آر۔ اب ہم نے ویٹ کرنا ہے کہ یہ ای آر بریک ہو لو والیوم پہ۔ اب دیکھ سکتے ہیں کہ مارکیٹ نیچے آتی ہے اور پھر یہاں بائنگ ہوتی ہے۔ مارکیٹ اوپر جاتی ہے اور ای آر بریک ہوتی ہے لو والیوم پہ۔ اب آپ کو مزید کنفینن یعنی آپ انٹری یہاں پہ لے سکتے ہیں۔ جیسے ہی یہ بولش کنل بنی آپ یہاں انٹری لے سکتے ہیں۔ مزید کنفینن کرنی ہے۔ نو سپلائی اور نیکس بار اپ اس کا ویٹ کر لیں۔ تو آپ کی انٹری یہ بن جائے گی گرین لائن کے ساتھ میں چھوڑا کرتا ہوں اس کو۔ ایک تو یہ بن سکتی ہے جیسے ہی کنل بولش کلوز ہوئی یہ والی آپ نے بائنگ لینی ہے۔ ادر وائز آپ نو سپلائی اور نیکس بار اپ کا ویٹ کریں اور جیسے یہ والی ہے تو اس کیس میں آپ کی انٹری بننے گی یہ۔ اب آپ نے کرنا کیا ہے سٹاپلس کہاں پر ہوگا؟ سٹاپلس آپ کا دور نہیں ہونا چاہیے۔ اگر اس نے اوپر جانا ہے تو یہ جائے گا نہیں جانا ہے اس نے لے لے گا۔ سٹاپلس چاہتا ہے کہ اگر آپ نے بہت چھوڑا سا لینا تو آپ نے یہ نو سپلائی کے نیچے ہی ایسا لگ دینا ہے یہاں پر یہ آپ کا ایسا لگ ہے۔ یہ میں ریڈ سیشن کر دیتا ہوں اور یہ انٹری یہ والی انٹری ہے میں رموب کر رہا ہوں۔ یہ آپ کی انٹری ہے اور یہ آپ کا ایسا لگ ہے۔ یہ ارلائن کے نیچے یہ نظر آرہا ہے آپ کو یہاں پر ایسا لگ ہے آپ کا۔ یعنی اس کیس میں آپ کا ایسا لگ بنتا ہے ٹوٹل ساٹھ پر مارکیٹ ابھی ساٹھ پر ٹوٹل دو پپ جا چکی ہے یعنی ون ریشو سکس آپ کو ریوار مل جاتے ہیں۔ تو سمپل ہے کرنا کیا ہے آپ پریویس سپرنگ سے لو سے ہائی آپ ڈراؤ کریں اور آپ ریٹریسمنٹ کا ویٹ کریں۔ ریٹریسمنٹ آنے کے بعد آپ نے دیکھنا ہے کہ سکسٹی ون اور ففٹی ایریو مارکیٹ بریک کر رہی ہے اس بریکنگ کے دوران جب بائنگ ہوتی ہے اگر بڑا والیوم سیشن آتا ہے آپ نے ایم فائیو پہ جا کر جو جس ایریا میں بائنگ آئی ہے اس کا ریکشن دیکھنا ہے اس ریکشن آپ نے اے آر لائن ڈراؤ کر لینی ہے جب اے آر لائن ڈراؤ کر لینی ہے اس اے آر لائن کے بریک ہونے کا ویٹ کرنا ہے لو والیوم پہ آپ جانتے ہیں لو والیوم پہ بریک ہونے چاہیے لو والیوم جب بریک ہوگا تو مارکی اس اے آر لائن کے پاس کے ایریا کو ری ٹیسٹ کر دیگی نو سپلائی نیکس پاک کنفرمیشن دے گی آپ انٹر ہو جائیں گے ایک تو میں نے ایسا بتا دیا آپ کو یہ ہے دوسرا ایسا الاب ہو سکتا ہے جب آپ انٹری بجائے نو سپلائی نیکس پاک کنفرمیشن کے بجائے آپ اس پاک کی کنفرمیشن کے اوپر لے لیں گے اس والی کے پھر آپ کا ایسا ہوگا یہاں پر یعنی آپ کا ایسا بن جائے گا اس میں آپ کا ایسا بڑا ہو جائے گا یہاں پر اس کیس میں آپ کا ایسا ہوتا ہے تقریباً بائیس تیس پر ایون دن آپ کو ون ریشو ٹو مل چکا ہے ابھی تک تو دو طرح سے آپ کی ایسا لے ایک اگرسیو اور ایک کنفرمیشن ٹائپ ایسا لے تو آپ کو سمجھ آگئی ہوگی رول ون یہ ہے اگر مارکیٹ بریش جا رہی ہے بریش جانے کے بعد ریٹریسمنٹ ہوتی ہے مارکیٹ میں آپ نے ویٹ کرنا ہے کہ وہ فیو لیول 50 اور 61.8 ایڈیا میں آئے وہاں بائنگ دے ایم فائیب پہ جانے ایم فائیب پہ دیکھنا ہے آپ نے جو جہاں بائنگ ہوئی ہے اس کا جو ایک ریاکشن آیا اس سے ایک ریسیس لائن بنتی ہے اس نے کہتے ہیں اے آر آٹومیٹرڈ ریلی کہتے ہیں آٹومیٹرڈ ریلی جو اے آر لائن ہے اس کا بریک ہونے کا ویٹ کرنا ہے اگر تو یہ بریک ہو جاتا ہے لو والیوم پہ آپ نے انٹر ہو جانا ہے اگر یہ بریک لو والیوم پہ نہیں ہوتا یہاں جا کر دوبارہ سیلنگ ہوتی ہے یہاں پر بڑے والیوم آتے ہیں اس کیس میں آپ نے کیا کرنا ہے اس کو بائی نہیں کرنا لو والیوم پہ بریک ہونا چاہیے اگر آپ مزید نو سپلائی ہے نیکس پار کنفرمیشن کرتے ہیں تو بہتر ہے دو ٹریڈ لے سکتے ہیں اگر آپ نو سپلائی نیکس پار کنفرمیشن ہی نہ آیا مارکیٹ یہاں سے نیچے آجائے یہاں لیکن یہ جو ای آر لائن بڑی امپورٹنٹ ہے یہ اکثر بریک نہیں ہوتی یہاں پر سیلنگ آیا تھی اور مارکیٹ دوبارہ نیچے آجائے مارکیٹ دوبارہ کنٹینیو کرتی ہے بریک ہونا کا ویٹ کرنا لازمی ہے یہ سیٹ اپ ہے اس کو آپ نے دیکھنا ہے اور یہ انٹرسٹنگلی آج ہی یہ سبھی ستاری کو یہ سیٹ اپ آیا ہوا ہے اور بڑا سب لے آؤٹ ہویا ہے اور اللہ کرے مجھے ایسے ہیں یہ مزید جو یورو یو ایسٹی اوپر جائے گا شکریہ
