بھائی بتائیں یہ کیا ہے؟ دون بھائی فال کر رہے ہیں؟ فال کر رہے ہیں؟ فال کر رہے ہیں تو لوگ یہاں کہیں گے جی کہ یہ سپلائی اس میں ہے ہی نہیں ہے؟ ٹھیک ہے؟ دون ہی جائے گا کیا کیا اس نے؟ یہاں سے 1886 سے لے کر کہاں گیا اب وہ 1853؟ 1853 یہ بندے میں اس چیزیں دیکھو گا یار والیوم دون جا رہا ہے والیوم گر رہے ہیں بائی کر لیں تو کیا بنا ہوگا اس کا؟ ٹھیک ہے؟ ابھی میں نے بھی آپ کو آدھی بات بتائی ہے میں نے بھی آدھی بات بتائی ہے کہ رائزنگ والیوم اور رائزنگ پیسز فالنگ والیوم فالنگ پیسز یہ نہیں بولش ہے ٹھیک ہے؟ میں نے بھی آدھی بات بتائی ہے کمپلیٹ بات میں بتاؤں گا بعد میں آپ ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے سر میں نے یہ کیوں کہتے غلط ہے؟ اصل میں لوگ ہر سیچوشن میں اس کو اپلائی کرتے ہیں ہر سیچوشن میں آپ نے اس کو بولش نہیں کہنا ٹھیک ہے؟ اس سیچوشن میں تو میں بولش نہیں کہوں گا اس کو وجہ اس کی یہ ہے کہ جب رائزنگ پیسز آئی تھی رائزنگ والیوم تھا اس کے بعد اگر ویکنس نہیں آئی ویکنس نہیں آئی تو پھر تو ٹھیک ہے پھر تو ٹھیک ہے کہ وہ اوپر جائے گا ٹھیک ہے؟ اگر رائزنگ پیسز کے بعد رائزنگ والیوم آنے کے بعد ویکنس آ گئی ہے ویکنس آ گئی ہے ٹھیک ہے؟ اس کے بعد آپ اگر یہ رول لگاؤ گے نا کہ بھئی پیسز دون جاری لو والیوم پہ تو یہ تو بولش ہے میں بائی کروں گا آپ کو وارٹ لگ جائے گا ٹھیک ہے؟ بسیقی کے لئے کہہ رہے ہیں مدب یہ ہے کہ وہ انکمپلیٹ بات ہے آپ نے انشاء اللہ نہیں دیکھنا کہ رائزنگ والیوم رائزنگ پیسز فالنگ والیوم فالنگ پیسز بولش نہیں ٹھیک ہے؟ آپ نے دیکھنا ہے جب رائزنگ پیسز ہو رہی تھی کیا وہاں پر ویکنس تو نہیں آگئی؟ اگر ویکنس آ گئی ہے اس کے بعد اگر دون والیوم دون موو ہو رہا ہے لو والیوم پہ یہ سائن اف سننٹھ نہیں ہے سائن اف ویکنس ہے ٹھیک ہے؟ یہ چیز میں سمجھتا ہوں یہ چیز اگر آپ نے اپنی ٹریننگ میں آیڈ کر لی نا آپ 50% اپنی وی اے سے کمپروب کر لیں گے ٹھیک ہے؟ ٹھیک ہے سر اس کے بعد میں آپ کو نا ایک سیٹ اپ سکھاؤں گا وہ سیٹ اپ آتا ہے پینڈ ڈائریکشن میں آتا ہے ٹھیک ہے؟ اور وہ آتا ہے جو نا وہ پینڈ کنٹینیو فرض کل بولش کنل گئی ہے نیچس ڈے مارکیٹ کو ریٹیس کرتی ہے سمارٹ مانی ریٹیس کرتی ہے وہ سیٹ اپ ایج ون پہ آتا ہے ٹھیک ہے؟ ایج ون پہ آتا ہے اور ایم فائی پہ انٹری لیتے ہیں وہ سیٹ اپ میں آپ کو سمجھاؤں گا آپ کو نا آپ کا وی اے سے کا جو مین جو آپ کا مسئلہ تھا وی اے سے کا ٹھیک ہے؟ جو ہم والیوم کو غلط انٹرپریٹ کرتے ہیں وہ مسئلہ حل ہو جائے گا ٹھیک ہے؟ اس سیٹ اپ کو آپ نے ایز ایٹیس اپلائی کرنا ہے جو دن کے بارہ سے ایک بجے جب یہ لنڈن اپننگ ہوتی ہے نا اس ٹائم پہ ٹھیک ہے سر ٹھیک ہے؟ وہ ٹرینڈ ڈائریکشن میں ٹریڈ لینی ہے اگر جب تک ٹرینڈ ڈیولپ نہیں ہو گیا یہ کل ویکنس آ بولش ٹرینڈ جا رہے ہیں ٹھیک ہے؟ آپ نے ٹاپ نہیں پکڑنا اس نے آپ نے ٹرینڈ ڈائریکشن میں ٹریڈ لینی ہے وہ ٹرینڈ آئی تو لینی ہے نہیں تو لینی نہیں ہے جب آپ ٹرینڈ ڈائریکشن میں لیں گے اس کو کافی حد تک آپ کی وہ مسئلہ ہی ہوتا ہے وی اے سے ٹریڈرز کا کہ وہ ٹاپ بوٹم پکڑے ہوتے ہیں دیکھتے ہیں جی مارکیٹ اوپر جا رہی ہے سپلائی آئی ہے سیل مارڈ ہو گیا تو آپ نے وہ ٹریڈ لینی نہیں ہے اس کو اگنور کر لیں آپ نے ویٹ کرنا ہے اس سیٹ اپ کے بننے کا وہ ٹرینڈ ڈائریکشن میں ہی ہو گا ٹھیک ہے؟ وہ میں آپ کو کمپلیٹ سمجھاؤں گا اس کے میتھوڈالوجی وہ ایک سیٹ اپ آپ کو ہو جائے گا ٹھیک ہے؟ تو آپ نے بارہ ایک بجے دیکھنے پھر میں آپ کو اس کے کہوں گا سیٹ اپ ایسا کہ جو تھوڑا وہ موڈیفائیڈ ہوگا اس سے ڈیفرنٹ ہوگا اس سے ٹھیک ہے دو تین سیٹ اپ میں سکھاؤں گا آپ نے کیا کرنا ہے کہ آپ نے پچھل لے کے لگا دینی ہے اپنی وال پہ یہ سیٹ اپ وان ہے اس کے یہ رولز ہیں وان ٹو تری فور یہ رول پورے ہوگئے یہ سیٹ اپ وان کمپلیٹ ہے میں ٹریڈ لے لوں گا جو مرزی ہو جائے ٹریڈ لینی نہیں سیٹ اپ وان نہیں آیا سیٹ اپ ٹو آیا اس کے وان ٹو تری فور رولز میٹ کر رہے ہیں یہ سیٹ اپ ٹو ہے میں نے لے لینی ٹریڈ اگر اس کا ایک بھی رول میٹ نہیں کیا اس کا ٹھیک ہے پھر فرمیشن نہیں ہوئی آپ کی آپ وہ ٹریڈ نہیں لیں گے اس طرح ڈسپلن لے کے آئیں گے آپ اپنی ٹریڈنگ میں ٹھیک ہے اور جیسے میں نے آپ کو بات کی یہ بڑی بورڈر بات ہے کہ آپ نے جب ٹریڈ لی وان آر گی جو مرزی ہو جائے پھر گریڈ آئے گی یا نہیں یہ تو گیا گر گیا گر گیا ٹھیک ہے نہیں آپ نے پروفرٹنگ کرنی ہے چاہے 30% کریں یا 50% کریں رول ٹھیک ہے وان پر پرائیس گیا ٹھیک ہے یا ٹو گیا مزید آپ نے کچھ پروفرٹنگ کر لینی ہے ٹھیک ہے میں اگزمبر دیتا ہوں ابھی اے یو ڈی جے پی وائے کی اے یو ڈی جے پی وائے میں میں نے سیلنگ کی اے یو ڈی کیار میں سیلنگ کی اسی ویک کی بات بتا رہا ہوں دونوں اچھے پروفرٹ میں گئے ٹھیک ہے پروفرٹنگ کی ہے اچھا پروفرٹ ہوئے پروفرٹنگ کی نہ کی ہوتی تو 70 پپس تقریباً میں ہاں سے یا 50-60 پیپ پر ریٹریس کر گیا ہمیں مطلب ہے 60 پیپ ریٹریس کر گیا تو آپ کے ایموشنل سو آئیں گے آپ نے پروفرٹ دیکھا اتنا بڑا پروفرٹ دیکھا آپ نے تو بک نہیں کیا 60 پیپ ریٹریس ہو گیا تو آپ نے 60 پیپ میں وہ اصل میں موو کیا وہ آپ کو بریکنگ کرا دے فائدہ ٹھیک ہے تو ایک تو آپ کے ٹریڈنگ کے جو سیٹ اپ سے ان کے رولڈ ہوں گے پھر آپ کے پروفرٹنگ کے رولڈ ہوں گے ٹھیک ہے تو یہ بڑی امپورٹنٹ ہے ٹریڈنگ میں آپ ڈسپلن لے کے آوگے ہر چیز کا رولڈ سمدردہ کر رہے ہو گے آپ دیکھو گے آپ کے ٹریڈنگ کتنی پروف ہوگی ٹھیک ہے یہ جو آج میں لیسن دیئے ہیں آپ کو اس کو آپ نے مند میں رکھنا ہے ٹھیک ہے ریپیٹ کر لیں اس کو جو باتیں بتائی ہیں یہ باتیں میں مزید کلیر کروں گا ویڈ اگزمپل کروں گا میں نے بہت سے اگزمپل لکھا رکھے ہوں گے ٹھیک ہے شیئر کروں گا آپ کو یہ دیکھو یہ دیکھو بولش کرنل ہے ٹھیک ہے اور اس بولش کرنل میں کیا نظر آرہا ہے آپ مجھے آنسر دو گئے پھر میں آپ کو نیکس کرنل دکھاؤں گا ٹھیک ہے تو وہ میں پراٹس کراؤں گا آپ سے آگے آگے فیلال تو انٹرڈکشن تھا یہ چھوڑا سا تو چیزیں انشاءاللہ آپ کو میں ایسی بتاؤں گا کہ جو وی ایسی ایس کو نہیں پتا ٹھیک ہے اس لیے وہ بلکل صحیح اپلائی کر رہے ہیں ہر چیز صحیح اپلائی کر رہے ہیں لیکن وہ رضاٹ نہیں آرہے ٹھیک ہے جب آپ اس چھوٹی سے چیز کو ایڈ کرو گے اپنی ٹرینگ میں آپ دیکھنا کہ کیسے رضاٹ امپرو ہو گیا سر اسی طرح جب یہ آپ نے مجھے وہ دکھایا تھا نا سٹارٹ پر بولش کرنل کہ اس پر الٹرا ہائی والیوم آیا ہے پھر نیکس مومنٹس جو ہیں نا ڈاؤن ایڈ ویکنس شو کریے اس میں میں نے اسی طرح نوٹ کیا تھا کہ پین بار جب بنتی ہے نا اور پین بار اگر بڑی بنی ہے اور اس پر والیوم بھی زیادہ آیا ہے بعد میں جو ہے نا مارکٹ اپ چلی گئی ہے یعنی اس کی وہ ٹیل کو بھی اس نے کروس کر لیا تو وہ پھر ٹرینڈ اپی ہو جاتا ہے چل ٹھیک ہے یہ میری چیز یہی میں نے آپ والی چیز نوٹ کی تھی تھوڑی سی پین بار کے جس کی جو ہے نا ٹیل وہ اپ کے سائیڈ ویڈیو باڈی نیچے گئی ٹھیک ہے اصل میں میں آپ کو بتاوں گا چھوٹی چھوٹی باتیں بھی سمارٹ منی جب ان
