Hello guys, Hi! Assalamualaikum, kya haal chaalein? Tiktok hai ji, umide hain, aapka din sahi guzera hoga. Toh last lecture mein humne padha tha ek bahut important concept regarding no supply. Toh aaj hum uski kuch examples bhi dekhenge aur aaj hum no demand candle ko bhi study karenge ke toh wo kaise banti hai. Toh as you can see on my screen, hamari uptrend yaha se ek chal raha tha. Let me show you. Yeh jeek uptrend aap dekh rahein, theek hai. Yeh uptrend mein ek retracement aayi hai, theek hai. Retracement mein hamare paas ek bada volume aagaya. Theek ho gaya ji. Yaha tak toh humne hamisha padha hai. Iske upar aur neeche hum lines draw kar lete hain. Phir main aapko bataya tha ke iske price jo hai na, achha, iske baad hum apni no supply candle hai, wo iske upar, neeche ya iske beech mein, in line no ke dhoonte hain. Toh ya toh yaha, ya yaha, ya yaha. Theek ho gaya. Toh aapko dekhen ke yaha pe aate aate aate ek no supply candle ban gayi, jo ke yeh wali hai. Theek hai. Iske agar aap volume dekhen, toh bilkul dead hai. Malabar bilkul, jisse kehte hai na dead volume hai. Theek ho gaya. Ab price ne kya kiya? Iska high sweep kar diya, is jagah pe. Theek hai. Let me see. Yaha pe yeh iska high sweep kar diya. Achha, usse high sweep karne se pehle isne iska low bhi sweep kiya hai, is candle pe. Theek hai. Matlab yaha pe iska low sweep. Theek hai. Aur high break karna hota hai. High ko sweep nahi karna hota. Sweep kehte hai jab candles apni wick se toda kisi cheez ko. Theek hai. Aur break karna kehte hai jab candle body se toda. Theek hai. So high break. Theek ho gaya. Humne yehi padha tha ke jab no supply candle ka low sweep ho jaye aur high break ho jaye toh hum entry le lete hain. Theek hai. Toh ab aap ye 4 hour ke time frame pe agar dekhen ke agar humne yaha se entry li hoti toh kitna humara zabardast profit aaya hota. Theek hai. Ye takreeban kehne ke 4,650 se shuru hi hai aur agar aap isko hold kar lete na toh dekhen 5,000,500. Yehni 1,000 dollars gold upar gaya hai. Ispe agar aapki choti si bhi lot lagi hoti na toh it would have been really really good profit. Theek hai. Toh I hope ke example samajh aayi hogi. Let's move on to something else. Achha hum jo hai na ek aur example bhi le lete hain. Theek hai. No supply taake samajh mein aaje sabko. Dekhen jee ye uptrend mein market yoon jaari hai. Right. Toh ab hum kya karte hain ke apne paas haan jee main isko thoda sa chart ko bada karne taake aapko nazar hai. Achha dekhen ye retracement aayi theek hai. Ye sabse bada volume isne hume de diya. Theek hai. Ye wala. Toh ab humare paas jo humne iske upar line laga liye iske neeche line laga liye. Theek hai. Humne ye dekha tha ke iske upar neeche ya beech mein no supply aati hai. Theek hai. Toh is case mein aap dekhen ke exactly is bottom bar pe humare paas yaha pe ye ek no supply candle aayi hai. Theek ho gaya. Ab ye jo no supply candle hai humne padha tha ke iska low sweep hona chahiye theek hai. Ye low sweep ho gaya. Aur iska high break hona chahiye. Ye kaisi candle se jis candle ka volume no supply se thoda bada ho. Theek hai. Toh ye dekhen high sweep hua hai. Green candle ka volume isse bada hai. Theek hai. Aur no supply candle jo hai jis ko aap yaha pe dekh sakte hain bilkul dead volume hai. Theek hai. Toh ab hum kya karte hain hum yaha pe entry le lete hain. Theek hai. Toh ab aap dekhen ke entry li hai aur phir ye upar bhi pehla humara stop jo hai profit taking ka hoga structural high ke upar. Ye structural high hai. Theek hai. Pichla high. Aur agar hum isko hold kar lete hain toh phir ye kaafi upar ki janib aap isko dekh sakte hain ke yaha se kitna upar gayi hai. Theek ho gaya jee. Toh aap aaraam se isko hold karein. Taahidin tak upar gayi hai. Ye 4 hour scale pe agar aati hai no supply toh phir isko raha hota hai. Theek ho gaya jee. Ab inshaAllah janaab hum no supply toh pad chuke hain. I hope ke that part is clear to you guys. Toh let's go for no demand candle aur samjhte hain ke wo kaise banti hai. Achha jee. Achha kuch log kahenge jee ye no supply toh waise bhi ban jaati hai uske baad kabhi kabhi neeche bhi chala jaata hai. Toh chalein main aapko thoda sabta de taun ke kyun nahi yaha pe. Matlab jaise dekhen ye bada ji dead volume aaya no supply ka. Theek hai. Lekin isme ye kyun nahi chali. Iske baad market upar kyun nahi gayi. Market neeche kyun aage thodi der ke liye. Theek hai. Market isliye upar nahi gayi. Pehli baat toh ye ke iska high sweep, high break nahi kiya kisi candle. Kiya yaha pe nahi kiya. Right. Doosi baat ye ke humari sharet ye thi ke isse pehle ek red selling ka volume aana chahiye. Jo ke nahi aaya. Ye piche green volume. Right. Red selling ka bada volume humne kab dhundna hota hai. Teesri baat ye hai ke ye kyun nahi chali. Kyunke yaha pe kya aapne koi fair value gap mark kiya tha. Nahi. Yaha pe koi fair value gap nahi tha. Toh jab fair value gap nahi hai toh abhi retracement humne ye padha tha ke fair value gap banega. Theek hai. Aur market us fair value gap ko retracement pe tap karne aayegi. Waha pe hum ek red run ka bada volume dhundenge. Aur phir wo no supply candle banegi. Theek hai. Toh agar fair value gap abhi nahi bana. Dekhen doosi dafa jab ye aayi hai. Toh dekhen thoda sa aage jaane ke baad. Matlab is point pe toh nahi banana. Lekin idhar jab bani hai na ye no supply candle. Kahan pe? Yaha pe. Theek hai. Toh is point pe jo no supply candle aayi hai wo badi successful rahi. Uske baad upar chala gaya. Kyun successful rahi? Kyunke isse pehle ek bada sell ka volume aaya. Theek hai. Aur isne yaha pe ek fair value gap tha. Jis jagah main draw karna hoon. Us fair value gap ko tap karne market aayi thi. Theek hai. Main ye cheezein remove karke aapko dikha deta hoon. Ke mera kya matlab hai. Dekhen iske baad is low no supply ye bhi hai. Theek hai. Lekin iske baad upar isliye nahi gayi ke isse peechhe na toh fair value gap tha na aapne wo follow kiya jo system mein ne bataya. Jabke is wali jo particular no supply hai iske baad upar gayi hai. Kyun gayi hai? Kyunke isse peechhe ek bada sell ka volume aaya. Theek hai. Aur isne yaha pe ek fair value gap tha. Theek hai. Toh expected tha ke market ispe aake fair value gap pe upar chali jaayegi. Toh kyunke uske upar jaane ke umeet thi is wajah se yaha se phir maine down nahi liya. Theek hai. Toh lekin agar aap yaha pe down lete the theek hai toh us case mein ye hota ki ye apne pichle logon todti theek hai neeche phir price retest karne aayi hai apne us logon. Theek hai. Toh is point se phir maine entry li thi theek hai. Wo is wajah se ke dekhen yaha pe aapko ek no demand candle mil gayi hai. Is retracement pe down trend ke. Theek hai. Aur iska volume bhi chota sa hai ye dekhen ye hai jee chota sa volume. Theek ho gaya. Aur volume bhi ch


[--- chunk boundary ---]

اب ہم کیا کریں گے ویٹ کریں گے کہ اس کا ہائی سویپ ہو تو اس کینڈل نے اس کا ہائی سویپ کر دیا ٹھیک ہے تو پھر یہاں سے ہم ویٹ کریں گے کہ اس کا لو بریک ہو تو اس کینڈل نے اس کا لو بریک کر دیا ٹھیک ہے تو جب اس نے لو بریک کر دیا ہم یہاں پہ اس پوائنٹ پہ اپنی انٹری لے لیں گے ٹھیک ہے یہاں پہ تو آپ دیکھیں کہ پھر یہ کیسے نیچے گئی ہے ٹھیک ہے ہمارا پہلا ٹیک پرافٹ یہاں پہ ہوگا اس سٹرکچر لوگین نیچے اور ہمارا سٹاپ لوس جو ہے وہ نو ڈیمانڈ کینڈل سے تھوڑا سا اوپر ہم رکھیں گے ٹھیک ہے اور یہ بلکل یعنی کہ چھوٹا سٹاپ لوس اس کا ہوتا ہے تو اسی وجہ سے آپ بہت چھوٹا رسک لے کے کافی اس کو یعنی کر سکتے ہیں ٹھیک ہے باقی آپ نے ہمیشہ ٹرینڈ کے ساتھ جانے ٹھیک ہے آپ ٹرینڈ کو رسپیکٹ کریں مارکٹ آپ کو رسپیکٹ دیں ٹھیک ہے ایسا بہت سیمپل رول اور اگر آپ ٹرینڈ کے اپوسٹ چلنے کوشش کریں پھر مشکل ہو جاتی ہے نورمیلی گولڈ چونکہ بولیش میں رہتا ہے تو آپ کوشش کریں کہ نو سپلائی کے اوپر زیادہ ٹرینڈ کریں انسٹیڈ اوپر یہ کہ آپ نو سپلائی بھی دون رہے ہیں نو ڈیمانڈ بھی دون رہے ہیں بار بار نو سپلائی نو ڈیمانڈ دون رہے ہیں ایسا کرنے کی جگہ اگر یہ کریں کہ نو سپلائی ہی دونتے رہیں اور وہ پھر اوپر جائے تو یہ ایک خوبصورت چیز ہے لیکن اگر آج کل چونکہ بہت زیادہ گولڈ کے ڈاؤن ٹرینڈز بھی بن رہے ہیں نورمیلی اس طرح نہیں ہوتا تھا پچھلے کچھ سالوں میں لیکن اگر ڈاؤن ٹرینڈ پروپر وہ بناتی ہے تو اس میں آپ نو دیمانڈ میں بھی ٹرینڈ کر سکتے ہیں اور میں تو اس کو جی پارٹیکولرلی ون منٹ کے ٹائم فریم پہ بھی ٹرینڈ کرتا ہوں ٹھیک ہے آپ ٹرینڈ میں ہیں تو بڑے بڑے سیل کے ریڈ والیومز آئے ٹھیک ہے اس کے بعد ایک چھوٹی سی ریڈ رنگ کی کینڈل آئی اس کا چھوٹا سا والیوم ہے اور اس کا لو سویپ ہوا ہائی بریک ہوا تو میں اور پھر پرائیس ری ٹیسٹ کرے تبھی بھی انٹری لے لیتا ہوں یا اگر ری ٹیسٹ سے پہلے بھی کئی طرف میں انٹری لے لیتا ہوں اور آپ ڈاؤن ٹرینڈ ہے ڈاؤن ٹرینڈ میں اب آپ کے پاس تھوڑا سا پرائیس نیچے آتے آتے ایک دفعہ اوپر کھچے گی ری ٹریسمنٹ آئے گی ری ٹریسمنٹ کے بعد وہاں پوائنٹ آف انٹریسٹ ہوگا یعنی فیر ویلیو گیپ ہوگا اور پھر آپ دیکھیں گے کہ ایک بہت بڑا بائے کا والیوم آجاتا ہے گرین رنگ کا اور الٹرہ ہائی والیوم اس والیوم والی کینڈل کے اوپر نیچے آپ لائنز رو کر لیں گے اور وہاں ایکسپیکٹ کریں گے کہ نو ڈیمانڈ کینڈل آپ کو مل جائے اب یہ گرین رنگ کی چھوٹی سی کینڈل آتی ہے اس کا بہت چھوٹا سا والیوم ہے اور پھر اس کا پرائیس ہائی سویپ کر دیتی ہے اور لو بریک کر دیتی ہے ٹھیک ہے دو کینڈل بعد لو بریک کرتی ہے تین کینڈل بعد لو بریک کرتی ہے ریڈ کینڈل سے تو اس ریڈ کینڈل کا والیوم کم اس کم اس نو ڈیمانڈ سے تھوڑا ہائی ہونا چاہیے ٹھیک ہے اور پھر مومنٹم کینڈل ہونی چاہیے بہت بڑی ویک نیچے نہ ہو چھوٹی ویک نیچے ہو بریکنگ کینڈل جو ہوتی ہے بریک آؤٹ کینڈل تو بس جب وہ بریک آؤٹ کینڈل آپ دیکھ لیں کہ نیچے سے اس نے توڑ دیا ہے نو ڈیمانڈ کو تو پھر آپ اپنی انٹری لے لیں ٹھیک ہے یا پھر آپ ری ٹیسٹ کا ویٹ کریں کہ تھوڑا سا اوپر آ کے وہ نو ڈیمانڈ کینڈل کو دوبارہ سے وہ ٹیسٹ کرے ٹھیک ہے اور پھر آپ انٹری لے سکتے ہیں ٹھیک ہے تو ان دونوں کیسے میں آپ انٹری لے سکتے ہیں اور اس کے بعد سٹرکچرل لوگ کے نیچے آپ کا ٹیک پروفٹ ہوگا پہلا اور اگر سٹرکچرل لوگ کو ٹیسٹ کرتی ہے پرائیس تھوڑا سا اور زگ زگ اس طرح بناتی ہے اور پھر نیچے سے لے جاتی ہے تو یہ بھی بہت خوبصورت ہے آپ اس کو سٹرکچرل لوگ کے بعد بھی ہولڈ کر سکتے ہیں مطلب پھر وہ آپ کو بہت لونگ پروفٹ دیکھ جائے گی اس کا سٹاپ لوس جو ہے وہ آپ کا نو ڈیمانڈ کینڈل کی تھوڑا اوپر لگے گا ٹھیک ہے اور میں امید ہوں کہ یہ چیزیں کچھ آپ کو سمجھ میں آئی ہیں اور اگر ہم کوئی ایک اور اگزمپل بھی کر سکتے ہیں ٹھیک ہے مجھے صرف مطلب ہے اچھا جی ہم یہاں پر اپنے پاس نو ڈیمانڈ کی جو اگزمپلز ہیں وہ ون منٹ کے اوپر بھی ہم اس کو ٹریٹ کرتے ہیں ٹھیک ہے چونکہ گولڈ زیادہ تر بولش رہتا ہے تو نو ڈیمانڈ بہت کم آتی ہے ہمیشہ ہی ڈیمانڈ ہوتی ہے گولڈ کی بلکہ دیکھیں مثال کے طور پر یہاں سے مارکٹ نیچے آرہی تھی ٹھیک ہے پھر اس نے ایک بڑی گرین مومنٹم والی کینڈل بنائی بڑی کینڈل ٹھیک ہے اور ایک گرین بڑا والیوم آ گیا مطلب ایک ریٹریسمنٹ شروع ہوئی ہے اور بڑا گرین والیوم بھی دیا ٹھیک ہے تو ہم نے کیا کرنا ہوتا ہے ہم نے اس بڑے والیوم والی کینڈل کے ریٹریسمنٹ پہ اوپر اور نیچے لائنز لگا لینا چاہتے ہیں تو اب اس لائن کے بیچ میں ہم دیکھتے ہیں کہ یہاں پہ ہمیں ایک چھوٹی سی کینڈل بنی ہے جس کا سپریٹ بہت لو ہے اور اس کا جو والیوم ہے وہ پیشلے والیوم سے ہاف سے بھی کم ہے ٹھیک ہے تو ایسی کینڈل جب بنتی ہے تو پھر دیکھیں کہ ہمارے پاس اس کا جب لو بریک ہوا ہے وہاں پہ اگر ہم انٹری لیتے ہیں تو پھر یہ بالکل نیچے کی جانب جاتی ہے ٹھیک ہے کیونکہ ڈیمانڈ کم ہو گئی ہے مارکٹ میں تو پھر نیچے جا رہی ہے ٹھیک ہے یہاں پہ ایک اور ہم دیکھتے ہیں یہاں پہ اگر آپ پھر دوبارہ سے دیکھیں تو یہاں پہ پھر ایک لو جو ہے نا بہت لو ڈیمانڈ والی کینڈل بنی ہے جس کا سپریٹ بھی چھوٹا سا ہے اور اس کے بعد آپ دیکھیں کہ اس طرح سے یہ نیچے گئے ہیں ٹھیک ہے تو اس طرح سے یہ مطلب ہم انٹریز ون منٹ کے اوپر بھی دیکھتے ہیں کہ ڈیمانڈ اور سپلائی اور جب آپ کے آنکھیں ٹرین ہو جاتی ہیں تو پھر آپ کو ایک انٹیوشن بن جاتی ہے آپ جب زیادہ ٹریڈز لیں گے نا اس لیے میں کہتا ہوں کہ آپ ایف ٹی ایم او کا فری ٹرائل کم از کم دو دفعہ پاس کریں تو میں آپ کو خود اپنی جیب سے بھی مطلب فنڈڈ اکاؤنٹ لے کے دوں گا کیوں میں کہتا ہوں اس طرح ٹھیک ہے تین دفعہ دو دفعہ جب آپ فری ٹرائل پاس کر لیتے ہیں نا آپ کے آنکھیں اس طرح سے ٹرین ہو جاتی ہیں کہ آپ کو آٹومیٹکیلی والیوم آپ سے باتیں کرنے لگتا ہے ٹھیک ہے اب یہ چیز پریکٹس سے ہی آتی ہے ٹھیک ہے نا اب آپ جیسے ڈرائیونگ سیکھتے ہیں جب آپ ڈرائیونگ سیکھ جاتے ہیں نا آپ کال پہ بات کر رہے ہوتے ہیں آپ کا دھیان کہیں بھی ہوتا ہے آپ ٹھک ٹھک کر کے ڈرائیونگ کر رہے ہوتے ہیں ٹھیک ہے اسی طرح میں ون منٹ پہ جب ٹریڈنگ کر رہا ہوتا ہوں تو مجھے والیوم دیکھ کے یہ پتہ چل رہا ہوتا ہے کہ مارکٹ اب کس طرف جانے والی ہے اور یہ جو میں نے کنسیپس پڑھائے ہیں نا یہ کنسیپس آپ کے برین کو اپلائے کرنا آ جاتے ہیں ٹھیک ہے اس کے بعد جب کینڈل سائزز چھوٹے بڑے بن رہے ہوتے ہیں وہ والیوم کے ساتھ ان کا جو کورلیشن ہوتا ہے نا وہ آپ کے برین کو اس طرح سے ٹریننگ ہو جاتی ہے جیسے گاڑی چلاتے ہیں ٹھیک ہے تو پھر آپ مارکٹ کو دیکھ کے مارکٹ آپ سے باتیں کرتی ہے اور آپ ٹریڈیں لیتے جاتے ہیں اور یہ آپ اس میں ایک میتھڈ پہ ٹریڈ کر کے دیکھیں نو سپلائی نو ڈیمانڈ اس سے اچھا میتھڈ آپ مجھے مطلب لا دیں مارکٹ میں اس سے اچھا میتھڈ نہیں ہے یہی ٹاپ میتھڈ ہے یہی ٹاپ ون پرسنٹر کا میتھڈ ہے تو آپ اگر اس کو سٹرونگ گرپ کر لیتے ہیں تو آپ کو کسی طرح سے ٹریڈ کر سکتے ہیں اور آپ کو بھی محفوظ کر سکتے ہیں میں نے اپنی پچھلی پرسوں میں ایک لائیو اکاؤنٹ میں دو سو ڈالرز ڈپوزٹ کیے تھے
