ہائے گائز اسلام علیکم امید ہے آپ نے میری پچھلی لیکوڈیٹی ویڈیو دیکھی ہوگی اور آج ہم اسی سلسلے کی ایک اور قڑی کو پڑھنے جا رہے ہیں کہ ہمیں پرفیکٹلی ٹائمڈ انٹریز کیسے لینی چاہیے ہیں تو لیٹس سی آپ ہماری سکرین پر دیکھ سکتے ہیں کہ ایک اپٹرینڈ ہے ٹھیک ہے اب اس اپٹرینڈ میں ہم نے پڑھا تھا کہ جب مارکٹ نیچے آتی ہے ریٹریسمنٹ لیتی ہے تو وہ کسی فیر ویلیو گیپ کو ٹیپ کرنے آئی ہوتی ہے ٹھیک ہے مطلب یہاں پہ ایک فیر ویلیو گیپ ہے ٹھیک ہے اچھا یہ ایک ہائے تھا مارکٹ کا جو پچھلا ہائے ٹھیک ہے تو یہاں پہ اس پوائنٹ پہ مارکٹ نے اپنے ہائے کو توڑ دیا ٹھیک ہے تو اب جب مارکٹ ہائے کو توڑ دیا ہے پچھلے ہائے کو تو ہم کہتے ہیں ہائر ہائے بن گیا یاد ہے آپ کو سب سے پہلے لیسن میں ہم نے پڑھا تھا تو ہائر ہائے جب بنا تو اس کا مطلب ہے کہ مارکٹ اب اپٹرینڈ میں ہے ٹھیک ہے یہ بات یقینی ہو گئی یہاں پہ ہمارے پاس فیر ویلیو گیپ آ گیا ٹھیک ہے اب مارکٹ ہمارے پاس اس فیر ویلیو گیپ کو ٹیپ کرنے آتی ہے ٹھیک ہے تو یہاں پہ وہ لیکوڈیٹی سویپ کرنے آتی ہے اپنے سٹاپ لوسز لوگوں کے پک کرنے ٹھیک ہے یہاں پہ چونکہ سٹاپ لوس پلیس کی ہوتے ہیں لوگوں نے تو اس کے بعد ہم یہاں سے انٹری لیتے ہیں اور اوپر چلے جاتے ہیں ٹھیک ہے تو یہاں پہ ہمیں ایسا کون سا سگنل ملے گا جو ہم انٹری لیں ٹھیک ہے تو اصل میں یہ بہت بڑا مسئلہ آپ کا حل ہو جائے گا کیونکہ اکثر جو ہم گلتیاں کرتے ہیں ٹریڈنگ میں وہ یہ ہوتی ہیں کہ ہم اپنے انٹری جو ہے وہ ایک ایسی جگہ سے لے لیتے ہیں جو غلط ہوتی ہے فرض کریں ہم جناب اپنی جو انٹری ہے کبھی وہ یہاں پہ لے لیتے ہیں کہ یہاں سے اوپر جائے گی کیونکہ اپٹرینڈ ہے ٹھیک ہے کیونکہ اس نے ابھی ابھی اپنا ہائر ہائے توڑا ہے تو وہ اوپر جائے گی ٹھیک ہے تو پھر وہ نیچے گر جاتی ہے یا پھر ہم یہاں انٹری لے لیتے ہیں تو پھر وہ مڑ جاتی ہے ٹھیک ہے یا یہاں انٹری لے لیتے ہیں تو پھر وہ مطلب بات یہ ہے کہ ہم نے وہاں انٹری لینے ہیں جہاں وہ لیکوڈیٹی سویپ کرنا ہے ٹھیک ہے اور وہاں پہ ایسے کون سے سمبلز ہیں جو ہمیں یہ بتائیں گے کہ ہم نے انٹری لینے ہیں وہ آج ہم اس لیکچر میں پڑھیں گے اور اس کے بعد اگر آپ کو پروفیٹ نہیں ہوتا نا آج ہاں تو آپ مجھے کہیں تھی اچھا جی ہم اپنے پاس ایک اگزامپل دیکھ لیتے ہیں ٹھیک ہے دیکھیں یہاں پہ مارکٹ جو ہے نا وہ اپنا ہائر ہائے توڑتے ہوئے اوپر آتی ہے ٹھیک ہو گیا اب ہمارے پاس اس پوائنٹ پہ مارکٹ جو ہے وہ ایک فیر ویلیو گیپ بنا رہتی ہے ٹھیک ہے فیر ویلیو گیپ کے بعد وہ پھر اپنا ہائر ہائے جو ہے اس کو یہاں پہ توڑتی ہے ٹھیک ہے تو جب ہائر ہائے توڑی ہوتی ہے تو آپ کو پتہ چلے جاتے ہیں بھی اپٹرینڈ میں ٹھیک ہے اب آپ انٹری لینے کے لیے مطلب تیار ہو جاتے ہیں تو یہاں پہ ہم نے دیکھا کہ مارکٹ فیر ویلیو گیپ میں آئی اور اپنی لیکوڈیٹی سویپ کرنے کے لیے اس نے یہ وک بنائی ٹھیک ہے یہاں پہ آپ نے کیا کرنا ہے کہ آپ نے دیکھنا ہے کہ ہمارے پاس جس ٹائم پہ یہ وک بنی لیکوڈیٹی سویپ والی اس ٹائم پہ ایک ہائر ہائے ریڈ کا والیم آپ کو ملے گا ٹھیک ہے اس ہائر ہائے ریڈ کے والیم کے اوپر آپ لائن لگا لیں گے ٹھیک ہے یہ میں ابھی ون آر ٹائم ٹرین پہ آپ کو دکھا رہا ہوں ٹھیک ہے آپ اس پہ لائن لگا لیں گے اور جب لور والیم سے اس کو اوپر کی جانب توڑے گی ایک مومنٹم کینڈل تو ہمارے پاس پھر ہم انٹری لے لیں گے دیکھیں اس کینڈل نے توڑا اس کینڈل کے کلوز پہ ہم انٹری لے لیں ٹھیک ہو گیا اب یہ جو کنسیپٹ ہے یہ ہمارے پاس اگر ہم دیکھیں کہ فائیو منٹ کے ٹائم ٹرین پہ کیا یہی سیچویشن بنتی ہے ٹھیک ہے تو ہم اپنا فائیو منٹ کا ٹائم ٹرین کھول لیتے ہیں یہاں پہ چونکہ یہ لیٹس مارکٹ میں ہم نے اگزامپل لی ہے تو یہاں پہ میں اس کو سکرول کرلوں اچھا ہم نے جو فیر ویلیو گیپ اپنا بنایا تھا نا ون آر کے سکیل پہ آپ اگر نوٹس کریں کہ وہ فائیو منٹ کے سکیل پہ بھی ویلڈ ہے ٹھیک ہے تو ابھی ہم دیکھتے ہیں اسی کو کہ وہ کس طرح سے ہمارا بنا تھا ٹھیک ہے جی ایک منہ میں اس کو سکرول کرلوں اچھا جی تو اب ہم فائیو منٹ کے چارٹ ہم نے کھول لیا ہے اور یہ وہی جگہ ہے اگر آپ کو یاد ہو تو اس میں دیکھیں یہاں پہ مارکٹ نے ایک فیر ویلیو گیپ بنایا ہے ٹھیک ہے مارکٹ جو ہے وہ اپنے ہائر ہائیز کو توڑ رہی ہے اور فردر ہائر ہائیز بنا رہی ہے ٹھیک ہے پھر مارکٹ لیکوڈیٹی گراب کرنے کے لئے یہاں پہ آتی ہے ٹھیک ہے اس پوائنٹ پہ جہاں پہ وہ لیکوڈیٹی گراب کرنے آتی ہے تو ایک منہ میں اس کو تھوڑا سا زوم کر کے آپ کو دکھاتا ہوں کہ فائیو منٹ پہ بھی ہمیں ہائر والیوم ملے گا دیکھیں یہ جو ہماری ریٹریسمنٹ تھی اس ریٹریسمنٹ کے اندر یہاں پہ اگر آپ دیکھیں کہ یہ ایک ہائی والیوم کینڈل بنی ہے جس کا ریڈ والیوم ہائی ہے اور اس کو پھر ہم اپنے پاس لائن لگا لیتے ہیں ٹھیک ہے پھر ایک چھوٹے والیوم کی کینڈل اس کو توڑ دیتی ہے اپورٹس لائیڈکشن میں ٹھیک ہے یہ دیکھیں چھوٹے والیوم کی کینڈل ہے اور ہم کیا کرتے ہیں ہم اپنا سٹوپ لوس ادھر نیچے لگا لیتے ہیں ٹھیک ہے اور پھر یہاں سے انٹری لے لیتے ہیں تو یہ اوپر چلی جاتی ہے تو یہی میتھر جو ون آر کے اوپر تھا وہی سیم فیر ویلیو گیپ یعنی فائیو منٹ کے اوپر بھی چلتا ہے تو ہم اپنے فیر ویلیو گیپس بڑے ٹائم فریمز پہ کرتے ہیں لیکن پھر جا کے ٹریڈ فائیو منٹ پہ پکڑتے ہیں ٹھیک ہو گیا اچھا جی تو یہاں پہ بھی وہی ہمیں اگزامپل نظر آ جاتی ہے دیکھیں یہ مارکٹ اس طرح سے اوپر جا رہی ہے ٹھیک ہے اور یہاں پہ یہ ایک فیر ویلیو گیپ بنا کے جلے گئی ہے ٹھیک ہے پھر اپنے اس پریویس ہائی کو مارکٹ توڑ کے اوپر جاتی ہے ٹھیک ہے اور تو یہ ایک طرح سے یہاں سے جمپ لے کے اوپر گئی ہے ٹھیک ہے اب مارکٹ واپس آتی ہے لیکوڈیٹی گراب کرنے تو یہاں پہ یہ جو وک بنائی ہے مارکٹ نے تو اس ٹائم پہ ایک سیل کا بڑا والیوم ہمیں وہ دے گیا ٹھیک ہے اس سیل کا یہ بڑا والیوم صحیح ہے اس ریٹریسمنٹ کا تو ہم اس کے اوپر لائن ڈراؤ کر لیتے ہیں اور پھر وہاں سے جب توڑتی ہے چھوٹے والیوم سے ٹھیک ہے تو ہم اپنے پاس انٹری لے لیتے ہیں اور پھر یہاں سے اوپر چلی جاتی ہے ٹھیک ہو گیا اب آپ کہیں گے کہ یہ تو جو ہمارے پاس ریڈ رنگی کینڈل کا ٹاپ ہے اس کو توڑتے ہوئے آئی ہے اور یہ والی جو موو ہے یہ ہم نے ضائع کر دی مطلب یہ جو ایریا ہے اس پہ ہم نے پروفٹ نہیں لینا تھا مطلب اگر ہم یہی نیچے سے ہی انٹری لے لیتے تو ابھی ہمیں ایک ایسا سائن پڑھیں گے جو ہمیں یہ بتاتا ہے کہ ہم جس ٹائم پہ لیکوڈیٹی سویپ ہوتی ہے وہاں پہ کونسا ایسا سائن بنتا ہے کہ جس پہ ہم انٹری لے لیں تو پھر ہمارے پاس اس ریڈ کینڈل کے ہائی کو توڑنے کی بھی مطلب یہ جو الٹرا ہائی والیوم کے ریڈ کینڈل ہے اس کے ہائی کو توڑنے کی بھی ویٹ نہیں کرنا پڑے گا بلکہ جس پوائنٹ پہ لیکوڈیٹی سویپ ہوئی ہے ہم اسی پوائنٹ سے ہی اپنی انٹری پلان کر لیں گے ٹھیک ہو گیا جی اچھا جی تو ہم یہاں پہ پڑھ رہے تھے کہ ہمارے پاس اپ کرن میں ایک فیر ویلیو گیپ آتا ہے ٹھیک ہے ایک اس فیر ویلیو گیپ کو ٹیپ کر کے مارکٹ اپنی لیکوڈیٹی فیچ کرنے آتی ہے ٹھیک ہو گیا جی تو وہاں پہ ہمارے پاس اگر آپ دیکھیں کہ یہ فیر ویلیو گیپ ہے ٹھیک ہے پھر مارکٹ نے ایک ہائی بنایا پھر اس ہائی کو توڑ دیا ٹھیک ہے اس کا مطلب ہے یہ ایک ہائی پروبیبلیٹی فیر ویلیو گیپ ہے ٹھیک ہے پھر مار


[--- chunk boundary ---]

اس گرین کینڈل کے اوپر بہت بڑی وک نہیں ہونی چاہیے۔ یہاں پہ اگر آپ دیکھیں کہ اس پوائنٹ پہ ہم نے یہ جو کروس بنایا ہے یہ بتاتا ہے کہ گرین کینڈل کو بہت بڑی وک اوپر نہیں ہونا چاہیے۔ کیونکہ اوپر بڑی وک کا مطلب ہے کہ ریجیکشن آ رہی ہے۔ تو یہاں تک تو اب آپ کو اتنا سمجھ آ گیا اس لئے لیسنز۔ اب جو سب سے مزے کی بات ہے آج تک ہم یہ پڑھتے آئے ہیں کہ لو والیوم سے بریک آؤٹ ہوتا ہے۔ آج پہلی دفعہ زندگی میں ہم یہ پڑھنے لگے ہیں کہ جو ریڈ کینڈل کا والیوم ہے۔ ضروری نہیں ہے کہ وہ الٹرا ہائے والیوم ہو۔ وہ چھوٹا بھی ہو سکتا ہے۔ نورمل سائز والیوم ہو سکتا ہے ریڈ کینڈل کا۔ جو آخری ریڈ کینڈل ہے جس کی وک سب سے نیچے لیکوڈیٹی کھانے آئی ہے۔ اس ریڈ کینڈل کے والیوم سے اس گرین کینڈل جو اس کا لو سویپ کرتی ہے اور اندر کلوزنگ دے دیتی ہے۔ اس کا والیوم بڑا ہونا چاہیے اس گرین کینڈل کا۔ یہاں پہ آپ دیکھیں کہ ہمارا اس پوائنٹ پہ یہ جو گرین والیوم آیا ہے یہ اس ریڈ والیوم سے بڑا ہونا چاہیے۔ گرین والیوم بڑا ہونا چاہیے۔ اس کا والیوم بڑا ہونا چاہیے۔ اگر تو ریڈ والیوم بہت بڑا ہوتا ہے الٹرا ہائے پھر تو ہم وہ اور والیوم سٹراتیجیز جو بھی پہلے اس لیسن کے شروع میں پڑھا ہے ہم نے کہ اس کے اوپر لائن ڈراؤ کرتے ہیں پھر اس کے بریک آوٹ کا ویٹ کرتے ہیں۔ یہ نورملی اتنا الٹرا ہائے نہیں ہوگا یہ بس ایک ریڈ والیوم ہوگا۔ اس سے بڑا والیوم اور جتنا بڑا ہو اتنا اچھا ہے۔ اگر وہ آجاتا ہے تو وہ ہمیں بتاتا ہے کہ اب انسٹیوشنز جو ہیں وہ یہاں سے بائنگ کر رہے ہیں۔ اب ایکٹیویٹی آگئی اب لیکوڈیٹی آگئی مارکٹ میں۔ یہاں سے پھر مارکٹ اٹھتی ہے اور آپ اپنا جو سٹوپ لوس ہے وہ یہاں نیچے لگا لیتے ہیں۔ اور اس پوائنٹ پہ آپ اپنی اس کینڈل کی کلوزنگ پہ اپنی انٹری لے لیتے ہیں۔ اچھا اب یہ انٹری جو ہے یہ پہلا جو آپ کا ٹیک پروفیٹ ہے وہ اس پچھلے ہائے کے اوپر ہو سکتا ہے لیکن یہ والی کینڈل یہ والا چونکہ ہائے پروفیلیٹی سیٹ اپ ہے تو کیا ہوگا کہ یہ اس کو ری ٹیسٹ کر کے ابھی اور بھی اوپر جا سکتی ہے۔ اگر آپ اس کو ہول کر لیں تو یہ آپ کو بہت زیادہ پروفیٹ دے جائے گی اور یہ ون منٹ کے ٹائم فریم پہ سیٹ اپ بنتے ہیں۔ اور ان سیٹ اپ کا یہ ہے کہ پہلے جو آپ فیر ویلیو گیپ آگرہ مارک کرتے ہیں وہ بڑے ٹائم فریم پہ مارک کرتے ہیں۔ لیٹسے پندرہ منٹ پہ پانچ منٹ پہ ایک گھنٹے پہ آپ فیر ویلیو گیپ ڈراؤ کر لیتے ہیں۔ پھر آپ ون منٹ پہ جاتے ہیں پھر اس فیر ویلیو گیپ کو ٹیپ کرنے کا انذار کرتے ہیں وہاں پہ لیکوڈیٹی سویپس آپ دھونتے ہیں۔ فیر ویلیو گیپ آپ نے بڑے ٹائم فریم پہ ڈراؤ کرنا ہے۔ پندرہ منٹ والے پہ یا تیس منٹ والے پہ یا ایک گھنٹے والے پہ اور پھر چھوٹے ٹائم فریم پہ آنے ہیں ون منٹ والے پہ یا فائیو منٹ والے پہ اور انذار کرنا ہے۔ اچھا جی اب ہم یہ ڈاؤنٹرنڈ میں بھی دیکھ لیتے ہیں ہمارے پاس یہ اس طرح سے مارکٹ نیچے آ رہی تھی پھر وہ ایک ریٹریسمنٹ لیتی ہے۔ ٹھیک ہے یہ ریٹریسمنٹ آ گئی۔ ٹھیک ہو گیا۔ اس ریٹریسمنٹ کے بعد ہم نے پڑھا تھا ریٹریسمنٹ کب ہوتی ہے؟ جب پچھلی ریڈ کینڈل کے ہائی کے اوپر جائے جائے نا مارکٹ توڑ کے تو پھر ریٹریسمنٹ ہوتی ہے ہم نے بہت پہلے پڑھا تھا فرس لیکچئر میں۔ اب ہم کیا دھونیں گے؟ اب ہمارے پاس یہاں پہ یہ لیکوڈیٹی سویپ کرنے والی کینڈل ہے۔ ٹھیک ہے تو ہم ایک ایسی ریڈ کینڈل دھونیں گے جس کا والیم تو اس گرین کینڈل سے بڑا ہے۔ ٹھیک ہے یہ بڑے والیم والا بریک آؤٹ ہے۔ ٹھیک ہے اور اب اس کی جو وک ہے یہ اس کو سویپ کر دیتی ہے۔ ٹھیک ہے اس کینڈل کی لیکن کینڈل کی باڈی کے اندر یہ کلوزنگ یہاں پہ دیتی ہے مطلب کہ یہ ٹھیک ہے تو اس کے نیچے بہت بڑی وک نہیں ہونی چاہیے۔ سائی ہو گیا اور پھر یہ ہماری شرائطیں پوری ہو گئیں ہم یہاں اوپر سٹوپ لوس لگا دیں گے ٹھیک ہے اور پھر ہم اس کو ڈاؤنورڈ انٹری لے لیں گے یہاں پہ ہمارے پاس پہلا جو ٹیک پروفٹ ہے وہ اس جگہ پہ ہوگا ٹھیک ہے تو یہ ہم نے دونوں سیٹ اپس پڑھ لی ہیں بائی اور سیل والے ٹھیک ہے تو یہاں پہ ہمارے پاس لو والیم انگلفنگ بھی بن سکتی تھی مطلب اگر یہ سیٹ اپ نہیں بنتا تو لو والیم انگلفنگ جو ہم نے پڑھائی تھی ابھی پچھلے لیکچئر میں تو وہ آپ دیکھ سکتے ہیں کہ وہ کس طرح سے کام کرتی ہے وہ بھی یہاں پہ بہت اچھی مطلب چل جاتی ہے اچھا جی تو اب ہم اس کنسیپٹ کی تھوڑی سی ایک اگزامپل بھی دیکھ لیتے ہیں ٹھیک ہے یہاں پہ آپ دیکھیں کہ اس نے ایک فیر ویلیو گیپ بنایا ٹھیک ہے مارکٹ اوپر گئی اس کو ٹیپ کرنے آئی ٹھیک ہے یہاں پہ اس پوائنٹ پہ جو ریڈ کینڈل تھی اس کا والیم چھوٹا ہے ٹھیک ہے پھر ایک گرین کینڈل بنی جس کی وک نے اس کے اوہ نیچے سے توڑ دیا ٹھیک ہے یہاں پہ دیکھیں نا اس پوائنٹ پہ ٹھیک ہے اور اس گرین کا والیم بہت بڑا ہے ٹھیک ہے تو ہم پھر اس گرین کے اوپر انٹری لے لیں گے ٹھیک ہے یہاں پہ اس کے اوپر تھوڑی سی وک ہے ٹھیک ہے مطلب یہ نورملی نہیں ہونی چاہیے ٹھیک ہے لیکن اس اگزامپل کے لیے دیکھیں یہاں پہ آپ دیکھیں کہ یہ سیٹ اپ کتنا زبردست ہے کہ پھر مطلب کہاں گئی ہے مارکٹ ٹھیک ہے وہ اوپر اگر آپ کا سٹوپ لاؤس یہاں تھا تو ابھی بھی اس نے نہیں توڑا سٹوپ لاؤس یہ اوپر پھر جاتی ہی رہ گئی ہے ٹھیک ہے اچھا جی ایک اور اگزامپل بھی ہم دیکھ لیتے ہیں ٹھیک ہے یہاں سے دیکھیں آپ کے مارکٹ آئی ٹھیک ہے مارکٹ نے اپنی لیکوڈیٹی سویپ کرنے کے لیے یہاں پہ اس فیر ویلیو گیپ کے اوپر آئی ٹھیک ہے تو یہاں پہ جو ریڈ کینڈل بنی جو لاسٹ ریڈ کی کینڈل تھی اس کا والیوم دیکھیں چھوٹا ہے اور جو گرین کی کینڈل ہے اس نے اس کے لو کو یہاں پہ سویپ کر دیا ٹھیک ہے یہ دیکھیں یہ وک سے ٹھیک ہے اور اس گرین کینڈل کا والیوم کافی بڑا ہے اس ریڈ والی سے ٹھیک ہے تو اب ہمیں کنفرمیشن مل گئی ہم اس پوائنٹ پہ مطلب اپنی کینڈل کے اوپر انٹری لے لیں گے ٹھیک ہے تو پھر یہاں سے آپ دیکھیں کہ مارکٹ جو ہے وہ پھر اوپر جا رہی ہے ٹھیک ہو گیا اچھا اب ہم ون منٹ پہ بھی کچھ اگزامپل دیکھ لیتے ہیں ٹھیک ہے یہ دیکھیں یہاں پہ مارکٹ آئی ہے ٹھیک ہے نیچے آئی لیکوڈیٹی سویپ کرنے ٹھیک ہو گیا تو یہاں پہ اس پوائنٹ پہ ہمارے پاس یہ جو ریڈ کینڈل ہے یہاں پہ یہ آخری ریڈ کی کینڈل ٹھیک ہے اس کا والیوم اگر آپ دیکھیں تو چھوٹا ہے ٹھیک ہے اور ایک گرین کی کینڈل بنتی ہے جو اس کے لو کو سویپ کرتی ہے اپنی وک سے ٹھیک ہے اور اس میں گرین ہائر بڑا والیوم آ گیا ٹھیک ہے تو ہم یہاں سے اپنی انٹری لیں گے تو آپ دیکھیں کہ پھر یہ گئی اچھا جی اب ہم دیکھتے ہیں کہ اس کو ون منٹ پہ ہم کیسے ٹریٹ کر سکتے ہیں فور اگزامپل اب یہاں پہ آپ دیکھیں کہ ہمارے پاس جو ایک فیر ویلیو گیپ ہے وہ مارکٹ نے بنایا ٹھیک ہے یہ فیر ویلیو گیپ ٹھیک ہے اچھا یہ فیر ویلیو گیپ آپ نے بڑے ٹائم فریم پہ مارک کرنا یہاں پہ تو میں نے ون منٹ پہ مارک کر دی ہے جس فور دے سیک آف آہ یعنی کوئکنس بیکوز زوم ان زوم اپ کرنا پڑتا لیکن یہ فیر ویلیو گیپ آپ نے پندرہ منٹ پہ یا تھرٹی منٹ پہ یا ون آر پہ مارک کرنا یہ باکس ڈراؤ کرنا ٹھیک ہے جب مارکٹ اس کو پھر ٹیپ کرنے آتی ہے تو پھر آپ دیکھیں کہ کیا ہوتا ہے ٹھیک ہے اب یہاں پہ آپ دیکھیں کہ اس پوائن
