TITLE: How to Calculate Lot Size & Manage Risk on MT5 | Forex Risk Management

اسلام علیکم، ڈی فاریکس کا ایک میں خوش آمدید، میں احمد امیر اختر ہوں۔ پھر آپ زندگی میں اپنی روزمرہ روٹین میں جو بھی کام کرتے ہیں، مثال کے طور پر آپ کوکنگ کرتے ہیں، آپ ڈرائیونگ کرتے ہیں، آپ سویمنگ کرتے ہیں، آپ بوٹنگ کرتے ہیں، یا ایون آپ اپنی کار میں پیٹرول دلوانے کے لیے پیٹرول پم پر جاتے ہیں۔ ہر کام کے ساتھ کچھ نہ کچھ پروٹوکولز، کچھ سیکیورٹی میئرز ہوتے ہیں، جو کہ اس کام کو اچھے طریقے سے سر انجام دینے کے لیے بہت ضروری ہیں۔ اگر آپ ان کو فالو کرتے ہیں تو آپ کی زندگی بہت آسان رہتی ہے اور اگر آپ اس کے اگرنس چلتے ہیں تو وہ آپ کو ادانہ خاصتہ کسی بڑے حادثے سے دوچار کر سکتے ہیں۔ پر اگر آپ ڈرائیونگ کر رہے ہیں تو اس میں آپ کے لیے ضروری ہے کہ آپ سیٹ بیلٹ باندھیں، آپ انڈیکیٹرز کو فالو کریں، اپنی رفتار کو مقررہ حد کے اندر رکھیں۔ یہ چیزیں ضروری ہیں۔ اسی طریقے سے آپ بوٹنگ کر رہے ہیں تو آپ کے لیے ضروری ہے کہ آپ کے پاس لائف جیکٹ ہو، آپ نے سیٹ بیلٹ باندھی ہو، کشتی اچھی ہو، موسم اچھا ہو۔ تو یہ سب ایسی چھوٹی چھوٹی چیزیں ہوتی ہیں جو کہ اس کام کو مکمل کرنے کے لیے ضروری ہوتی ہیں۔ بالکل اسی طریقے سے جب آپ فنانشل مارکٹس میں آتے ہیں تو یہاں پہ بھی لوگ غلطی یہ کرتے ہیں کہ سٹریٹیجی پر تو فالو کرتے ہیں، اس کے روز پکڑ لیتے ہیں لیکن دوسری طرف سے رسک مینجمنٹ فالو نہیں کرتے۔ اس کا نقصان یہ ہوتا ہے کہ ایک شخص نے اگر دس ٹریڈز میں ایک ہزار ڈالر بنایا ہے تو ممکن ہے وہ گیارویں یا بارویں اپنی ٹریڈ میں رسک مینجمنٹ کی کسی غلطی کر دے کہ لارڈ سائز بڑا کر دے، گرید میں آ جائے یا فیر میں آ جائے یا اسٹاپ پلس نہیں لگا رہا تو ایسی کوئی غلطی کر دیتا ہے اور وہ جتنا اس نے دس ٹریڈز میں کمایا ہوتا ہے وہ ایک دن میں یا ایک گھنٹے میں وہ سارا کچھ واپس کر کے اپنا کانٹ خراب کر لیتا ہے۔ تو یہ ایسی کہانیاں میں تو روز ہی سنتا ہوں۔ کوئی کہتے ہیں کہ میں بھول کے تا اسٹاپ پلس نہیں لگایا، کچھ کہتے ہیں میں نے رسک بڑی کر لی تھی، میں نے کہا سب سیٹ اپ اچھے چل رہے ہیں، اس پر رسک بڑا کر لیتا ہوں، اس پر لارڈ سائز بڑا کر لیتا ہوں۔ تو جب لوگ اس کو فالو نہیں کرتے تو پھر ظاہرہ جو محنت کی ہوتی ہے، جو ایک بیس بنائی ہوتی ہے وہ ساری تباہ ہو جاتی ہے۔ تو آج کی ویڈیو میں ہم بات کریں گے رسک مینجمنٹ پر اور پہلے جو خاص طور پر تین پوائنٹس ہیں پپ کلکلیشن، لوگوں کو عام طور پر یہ پتہ نہیں ہوتا کہ پپس کیا چیز ہے۔ اس کے علاوہ رسک کلکلیشن کہ اپنے لارڈ سائز کیسے اڈجسٹ کرنا ہے۔ دیکھیں کوئی آپ کا سیٹ اپ ہائی پروابیلیٹی ہے، کوئی لو پروابیلیٹی ہے تو آپ کو اپنا لارڈ سائز اس کے اس حاصل سے چھوٹا بڑا کرنا ہوتا ہے۔ کہ آپ کو رسک کتنا لینا ہے۔ اس کے علاوہ پرشیل کلوزنگ کا مسائل ہوتے ہیں۔ پرشیل کلوزنگ کا پتہ نہیں ہے بند کریں گے، پوری ٹریڈ بند کریں گے یا پھر بندیں نہیں کریں گے ٹریڈ۔ اس سے پھر کیا ہوتا ہے کہ پرائیٹ پرائیس دو گھنٹے پروفیٹ میں رہنے کے بعد تیسرے گھنٹے میں اس کا سٹوپلس ہٹ کر دیتی ہے۔ پرشیل کلوزنگ کا پتہ ہونا چاہیے، بریک ایون کرنے کا پتہ ہونا چاہیے۔ اس کے بعد چوتھا جو پوائنٹ ہے یہ رسک منجمنٹ کا حصہ تو نہیں ہے لیکن چونکہ ہم امٹی فائی کو ڈسکس کر رہے ہوں گے اس وقت تو میں آپ کو یہ بھی بتا دوں گا کہ آپ لیمٹ آرڈرز کیسے لگا سکتے ہیں ان کا کیا فائدہ ہوتا ہے آپ کو۔ اچھا جی پہلا جو ہمارے پاس پوائنٹ ہے وہ ہے پپ کیلکلیشن کا۔ پپ ہے کیا چیز؟ ہم یہاں سے بات شروع کرتے ہیں۔ دیکھیں آپ دنیا میں کوئی بھی کاروبار کرتے ہیں یا کوئی بھی چیز کی خریدہ فروحت کرتے ہیں تو آپ کو اس کی اکائی کا پتہ ہونا ضروری ہے۔ جیسے آپ سبزی خریدتے ہیں آپ کو پتہ ہے کہ وزن کی جو اکائی ہے وہ گرام ہے۔ لیکن آپ سبزی والے کو ایسے نہیں کہتے کہ جی مجھے پانچ سو چالیس گرام آلو دے دو۔ یا مجھے دو ہزار پانچ سو گرام آلو دے دو۔ وہ بھی سر پکڑ لے گا آپ بھی کنفیوز ہو جائیں گے کہ آپ کو چاہیے کتنے اصل میں۔ تو وہاں پہ ہم بات کرتے ہیں کہ ہمیں پتہ ہے کہ ایک ہزار گرام کو ملائیں تو ایک کلو گرام بن جاتا ہے۔ تو پھر ہم کیجی میں بات کرتے ہیں چیزوں کو آسان کرنے کے لیے سمپل رکھنے کے لیے۔ اسی طرح سے آپ دودھ لیتے ہیں جوس لیتے ہیں پانی لیتے ہیں۔ اب دودھ والا آجائے آپ اسے کہیں جی چار ہزار ملی لیٹر دودھ دے دیں تو وہ بھی اپنے برطن دیکھنے لگ جائے گا کہ اس میں ناپنا ہے۔ اس کو آسان کرنے کے لیے ہم بات کرتے ہیں لیٹرز پر چار لیٹر دو لیٹر ایک لیٹر آدھا لیٹر۔ ٹھیک ہو گیا؟ بالکل اسی طرح سے جب آپ فنانشل مارکٹس میں ابھی ہم بات کریں گے گولڈ کی۔ ٹھیک ہے پھر آہستہ آہستہ جب ہم آگے چلتے جائیں گے اس ٹوپک پہ تو جو میجر پیرز ہیں کرنسی کے ان کو بھی ہم ساتھ ساتھ ٹچ کریں گے اس میں بھی آپ کو بتاؤں گا کہ آپ کس طرح سے پپ کلکلیشن کر سکتے ہیں۔ بہرحال آپ نے سنا ہوگا سٹاک مارکٹ میں بھی آپ اگر آپ نیوز سنتے ہیں کہ جی سٹاک مارکٹ اتنے پوائنٹس اوپر چلے گئی اتنے سو پوائنٹس نیچے آگئی اتنے ہزار پوائنٹس اوپر چلے گئی۔ اسی طرح سے یہاں پہ گولڈ مارکٹ میں فارکس مارکٹ میں یہاں بھی جو مومنٹ ہے وہ پوائنٹس کی شکل میں ہوتی ہے لیکن ہم اس کو پوائنٹس میں ڈسکس نہیں کرتے زیادہ کیونکہ پوائنٹ بہت چھوٹی اکائی ہے جس کو ناپنا بھی مشکل ہے تو پھر ہم نے کیا کیا کہ دس پوائنٹس کو اکٹھا کر کے ایک پپ بنا دیا ٹھیک ہو گیا؟ جیسے آپ کسی سکول کی اگزمپل لیں اب کلاس ون ہے اس کا سیکشن اے ہے تو ہم اس کو ہم نے ایک جگہ پہ اکٹھا کر دیا ٹھیک ہے جی کلاس ون سیکشن اے اب سیکشن اے میں پچاس لوگ ہیں پچاس بچے ہیں پھر سیکشن بی آئے گا اس میں پچاس بچے ہیں سیکشن سی آئے گا اس میں پچاس بچے ہیں بالکل اسی طرح سے دس پوائنٹس کو اکٹھا کر کے ہم ایک پپ بنا دیتے ہیں اچھا یہ تو ہو گیا پپ اب آپ نے پپ کلکلیشن کیسے کرنی ہے آپ نے اس کو ناپنا کیسے ہے کہ کتنے پپس کی موو آئی ہے اس کا طریقہ کار یہ ہے ہم نیچے ذرا چارٹ پہ چلتے ہیں اب یہاں پہ آپ دیکھیں ون آور کا چارٹ ہے اب اس ایک گھنٹے کے چارٹ پہ آپ مجھ سے پوچھتے ہیں کہ یہ جو کینڈل بنی ہے یہ جو ریڈ کینڈل بنی آخری اس جگہ پہ اس کا کیا سائز ہے اس کی موومنٹ کتنی ہے یہ اس گھنٹے میں پرائس نے کتنی موومنٹ دی اس کو ناپنے کا طریقہ یہ ہے کہ آپ اس میئر ٹول پہ آئیں گے اس کو پکڑیں گے اور اس کے لوور وک سے لے کے اپر وک تک اس کو ڈریک کر لیں یہاں پہ آ کے دوسرا کلک کر دیں تو یہ اوپر پوائنٹس آ رہے ہیں یہاں پہ جو آپ کو شو ہوتے ہیں یہ پوائنٹس شو ہوتے ہیں 697 پوائنٹس موومنٹ ہوئی ہے اب آپ کو پتہ ہے کہ پوائنٹس کو جب ہم 10 سے ڈیوائیڈ کرتے ہیں تو پپس آ جاتے ہیں اگر آپ نے اس کو پپس میں دیکھنا ہے یہ اس طریقہ اس کو پوائنٹس میں دیکھنے کا پپس میں دیکھنا تو آسان طریقہ ہے یہ جو آخری ڈیجٹ آ رہا ہے اس کو ہائٹ کر لیں اس کو چھپا لیں پیچھے بنا 69 تو یہ 69 پپس کی موف تھی ٹھیک ہے اگر آپ پوائنٹس میں پوچھیں گے تو 697 پوائنٹس کی موف تھی اگر آپ پپس میں بات کرتے ہیں تو ڈیوائیڈ بائی 10 کریں گے تو یہ 69 اس کا آنسر آ جائے گا ٹھیک ہے اسی طریقے سے آپ کہتے ہیں کہ یہ جو گرین کینڈل ہے اس کا سائز کیا ہے اس کو آپ اوپر سے نیچے ڈریک کر لیں یا نیچے سے اوپر لے جائیں ایک ہی بات ہے ہم اس کو اوپر سے نیچے لے جاتے ہیں دوبارہ ہاں جی
