TITLE: We teach modified VSA? | Podcast #7

کبھی دیکھا ہے دو جگہوں پر لوگ کہتے ہیں کہ آپ کمپلیٹ ویسے پڑھاتے نہیں آپ جو پڑھاتے ہیں وہ جو ٹوم ویلیمز والا ویسے ہے اور ان کے جو وہ بالکل الگ چیز پڑھاتے ہیں اور آپ کوئی مکسر کر دیتے ہیں آئی سی ٹی کا اور ادھر ادھر ملا کے چیزیں کوئی ہم سے کورس کرے گا یا کوئی ہماری ویڈیو دیکھے گا ہمارے پاس آئے گا وہ کس لیے آئے گا پیسے بنانے کے لیے آئے گا نا یا وہ یہ ایوارڈ لینے آتا ہے کہ میں نے وی اے سی اصل پڑھا اور میں نے نکل پڑھا چار سال بعد بھی مسلسل نئی پہ نئی غلطیاں کر رہے ہوں گے ہماری کمیونٹی سے کچھ لوگوں کا اتراز آیا ہے مجھے کہتے ہیں کہ آپ نے پورا کورس جو میں ایک مہینے میں کروایا تھا وہ تین ویڈیوز میں یہاں ڈال دیئے تو پھر کورس کیوں ضروری ہے اب دیکھو آپ نے فائی پرسنٹ ایک دن میں اگر اڑا دیا نیا بندہ تو اڑائے گا وہ کیا کرے گا اس کا ایک اکاؤنٹ اڑ گیا وہ جو ون کا نمبر ہے نا وہ اس کے یہاں بیٹھ جائے گا ایکزیکیوشن تھوڑی سی موڈی فائی ہو جائے گی بٹ سٹریٹیجی سیم رہے گی کوئی ویڈیو آ رہی ہے ڈیمانڈ پر وہ بن گئی پھر کوئی وہ ٹاپک چل رہا ہے اس پر ویڈیو بن گئی آپ کا جو بگننگ تھی آپ کی اس میں کوئی ایسا سورس آف انسپیریشن آپ کہیں کوئی ایسا پرسن کہیں جنہوں نے آپ کو رائٹ ڈائریکشن میں لے جانے کی کوشش کرنے والے زیادہ تھے اور رائٹ ڈائریکشن کی طرف لانے والے کمیشہ کم ہی ہوتے ہیں سب سے زیادہ اوور ایٹڈ انڈیکیٹر کونسا ہے آر ایس آئی ایک ایسا انڈیکیٹر ہے اب بھی چل رہی ہے دس ہزار ریال جب تک آپ بیس ہزار ریال ٹریڈنگ سے کمانا شروع نہ کر دیں آپ جوب نہ چھوڑیں ترتینت نومبر کو ایک فیس بک پر پوسٹ لگائی اپنے پیج پر اس لاسٹ کال بیفور ٹیک آف اور اگلے دن دو دار پپس جو ہے وہ ڈراؤپ آ گیا ہمارے ساتھ ایک دوار پھر موجود ہیں حمیر بھائی اور ان سے ہم نے بڑی مذہبی باتیں کرنی ہیں پہلے بھی ہم کرتے رہے ہیں اور کچھ باتیں ہمیشہ رہ جاتی ہیں حمیر بھائی ویلکم اگین شکریہ تھانکیو اچھا اس لئے بہت بڑی ایک امپورٹنٹ چیز سے شروع کرنے لگے ہیں ہم کہ سنا ہے آپ پورا کمپلیٹ وی اے سے پڑھاتے نہیں ہیں مطلب کومنٹس میں میں نے خود بھی دیکھا ہے دو جگہوں پہ لوگ کہتے ہیں کہ آپ کمپلیٹ وی اے سے پڑھاتے نہیں ہیں آپ جو پڑھاتے ہیں وہ جو ٹوم ویلیمز والا وی اے سے ہے اور ان کے جو شاگرد ہیں گیون ہومز وہ بالکل الگ چیز پڑھاتے ہیں اور آپ کوئی مکسر کر دیتے ہیں آئی سی ٹی کا اور ادھر ادھر ملا کے چیزیں ہاں جی دیکھیں یہ ازام نہیں ہے یہ وہ چیز ہے جو ہم کلیم کرتے ہیں جہاں تک بات ہے کہ کمپلیٹ ہے یا انکمپلیٹ ہے اس کا جواب یہ ہے کہ ہم وہی چیز پڑھاتے ہیں جس پہ ہم خود کام کر رہے ہیں ہماری پوری کمیونٹی کام کر رہی ہے اور وہ انف ہے ٹریڈنگ کے لیے اور وہ انف ہے پروفیٹ بنانے کے لیے مینزی تو وہ ہے نا صحیح ہے تو جتنا چیز اس کا کام کر رہی ہے وہ ہم پڑھاتے بھی ہیں اس پہ کام بھی خود کرتے ہیں دوسرا سوال آپ نے یہ پوچھا کہ ٹوم ویلیمز ہو گئے یا جیسے جو ان کے اسادز ہیں جنہوں نے شروع کیا وہ یہ نہیں پڑھاتے تھے تو اصل اس کا جواب آپ یہ سمجھ لیں کہ اب گرام بیل ہے اس نے کیا یہ فون بنایا ٹھیک ہے یا جو کیمرہ اس وقت یہاں پہ کام کر رہا ہے یہ کیمرہ جب انوینٹ ہوئے تھے تو اس شیپ میں تھے یا اس سطح پہ تھے صحیح ہے رائٹ برادرس تھے انہوں نے جہاز انوینٹ کیا تو جب جہاز ایجاد ہوا تو کیا اس شیپ میں تھا جس میں اب چل رہا ہے تو ایسا نہیں ہوتا چیزیں جہاں وہ ایولوشنز چلتے رہتے ہیں اب مینٹور سے آگے بڑھ کے سیدھا وہ چلے گئے ہیں انڈیولپرز اور ایجاد کی بلکہ ارتکا یہی چیز ہے کریٹرز کے اس وقت آپ یہ دیکھیں کہ جب یہ لوگ انہوں نے وی اے سے پیکام شروع کیا وی اے سے انوینٹ کیا بسیکلی تو اس وقت وہ ٹائم ہے نائنٹین فورٹیز کا ٹھیک ہے نائنٹین ففٹیز کا اب ہم اس سے تقریباً ستر اسی سال اوپر ہیں یا تک حساب کر لیں کہ سو سال اوپر ہیں اس وقت وہ چیزیں نہیں تھیں وہ انڈیکیٹرز نہیں تھے وہ انفارمیشن نہیں تھی جو اب ہمیں آویلیبل ہے اس کی ایک ایڈوانس شکل ہے اب پیش رائی کی بات یہ ہے کہ ہم ان سے ڈیفرنٹ پڑھا رہے ہیں تو یہی ہم چیز کلیم کر رہے ہیں میں تو یہ کہتا ہوں مجھے برا تب لگے گا جب کوئی یہ کہے گا کہ آپ جو چیز پڑھا رہے ہیں اس سے پہلے فلانے دس سال پہلے اس جگہ پہ پڑھائی ہے یا بتائی ہے وہ شاید میرے چیز چھپے گی لیکن یہ نہیں کیونکہ ہم خود یہ کہتے ہیں کہ یہ جو چیز ہم پڑھا رہے ہیں جو وی اے سے ہم نے اس کو موڈیفائی کیا یہ آپ کو کہیں بھی نہیں ملے گا آپ گوگل کر لیں آپ چیر جی پیٹی سے پوچھ لیں آپ کہیں پہ بھی دنیا میں اس کو سرچ کر لیں جو چیزیں ہم نے بتائی ہیں وہ ہمارے یوٹیوب چینل کے علاوہ یا ہمارے سوشل میڈیا یا کلاسز کے علاوہ کہیں پہ آپ کا نہیں ملے گا اس سے پہلے اس کے بعد آگیا کہ ہم نے وی اے سے کے ساتھ ہم نے آئی سی ٹی کو بھی مکس کر دیا اور ایس ایم سی اور یہ سب چیزیں یہ بات بھی بالکل ٹھیک ہے اب یہ دیکھیں کہ آپ کے پاس ایک ایسے سٹریٹیجی بن گئی جس میں ہر سٹرونگ سٹریٹیجی آئی سی ٹی ایس ایم سی یہ کوئی اس پر دنیا کام کر رہی ہے پروفیٹ میں بھی ہیں سٹرکچر وہ تو پرائس ایکشن وہ تو ضروری ہے پھر وی اے سے ہو گیا اس کے بعد لیکوڈیٹی یہ سب ایسی سٹریٹیجز ہیں جن پر دنیا الگ الگ کام کر رہی ہے اور اچھے کام کر رہی ہیں پروفیٹ بنا رہی ہیں ہم نے ان سب کا ایک بلینڈ کر دیا اور وہ ایسی چیز ہے جو ان سب سے ٹاپ ہے ان سب سے اوپر ہے ہم کلیم کرتے ہیں اچھا اب ڈیفینسیوی آنے کے بجائے یا اس کو ایکسپلین کرنے کے بجائے بڑا اگریسیوی اور اپنے آپ کو بڑا ٹاپ رینک کر رہے ہیں ان ڈاٹ سنس اگر دیکھا جائے لیکن جو بات میں سمجھاؤں کہ آپ کا کہنا یہ ہے کہ اصلی اور نقلی کی بیس پر آپ چیزوں کو ڈیفرنشیٹ نہیں کر رہے ہیں آپ سٹریٹیجی کو یا کونسپٹ کو اس کے امپیکٹ کے بنیاد پر بات کر رہے ہیں کہ آپ یہ دیکھیں کہ جو آپ پڑھا رہے ہیں اب بسیطیلی مجھے یہ کہنا شاید ہے کہ ہم وہ دیکھیں کہ وہ اس کا امپیکٹ کیا ہے اس کے ریزلٹس کیا ہیں تو اس کو آپ کچھ بھی نام دے لیں اس کو آپ وی اے سے نہ کہیں کیونکہ اس کا کوئی اور نام دے لیں جس کا دل نہیں مانگتا وہ کہیں جی وی اے سے ہی نہیں میں مان لوں گا کہ یہ وی اے سے نہیں ہے لیکن اصل چیز یہ ہے کہ آپ یہ چیز پڑھتے کیوں ہیں کوئی ہم سے کورس کرے گا یا کوئی ہماری ویڈیو دیکھے گا ہمارے پاس آئے گا وہ کس لیے آئے گا پیسے بنانے کے لیے آئے گا نا یا وہ یہ ایوارڈ لینے آتا ہے کہ میں نے وی اے سے اصل پڑھا اور میں نے نکل پڑھا چیز یہ ہے کہ وہ آپ چیز آپ کو پیسے بنا کے دیتی ہے کہ نہیں اس میں کوئی ہے ڈاؤڈ تو پوچھ لیں اسے کوئی ٹومیٹو کیچپ کی ریسپی کیا ہے کہ پڑھا دے تو پھر بھی انڈ ریزلٹ وہی ہونا ہے سیئے جو ٹومیٹو کیچپ یہ ہے اچھا آپ نے ترتینت نومبر کو ایک فیس بک پہ پوسٹ لگائی اپنے پیج پہ کہ یہ فائنل کال ہے آپ نے لکھا اس لاسٹ کال بیفور ٹیک آف اور اگلے دن دو دار پپس جو ہے وہ ڈراؤپ آ گیا تو مطلب آپ اس کو کیسے ایکسپلین کریں گے اچھا اگلے دن نہیں ڈراؤپ تو آرام سے ہی آیا ٹھیک ہے آپ اسی دن کی تیرہ نومبر کی ہی اس سے پشلی پوسٹ دیکھ لیں جس پوسٹ کا آپ حوالہ دے رہے ہیں اس سے پشلی پوسٹ دیکھ لیں اس میں ہم نے یہ بتایا کہ ہمارا ایک بڑا ٹارگٹ آج ہٹ ہو گیا ٹھیک ہے یعنی وہ جگہ جہاں پہ جہاں سے ہم کہہ رہے ہیں کہ اب ٹیک آف سٹارٹ ہے وہ ہمارا ایک بڑا ٹارگٹ تھا تقریباً دھائی ہزار پپس کا یعنی 39-80 پہ جب پرائس تھی تو چار ہزار اور کچھ پہ ہم نے بائی اپنے ڈسکورڈ پہ بتا دی تھی اب وہ بیالی سو سے اوپر جب پرائس پہنچ گئی تو وہاں پہ ایسے سائنس بن گئے جو یہ بتا رہے تھے کہ اب ڈیریکشن بولش ہے ٹھیک ہے


[--- chunk boundary ---]

اگر آپ نے سو سے ایک سو دس کیا، وہ چیز آپ کو confidence دے گی۔ چاہے دس ڈالر مہینے میں کی ہیں یا چھے مہینے میں کی ہیں، کم از کم میرا اکاونٹ نہیں اڑا۔ یہ چیز جو initial confidence ہوتا ہے نا trading میں یہ بہت ضروری ہے۔ جب تک یہ نہیں آئے گا تب تک کچھ بھی نہیں چلے گا۔ ایسے شروع میں آپ کی personal experiences سے متعلق چیزیں پوچھ رہی تھیں، آپ کو profitable ہونے میں، I mean consistently profitable ہونے میں کتنا ٹائم لگا تھا؟ ایک سال۔ ٹھیک ہے، اس دوران سب سے بڑی کوئی hurdle جا کوئی؟ سب سے بڑی hurdle وہی تھی جو initial ایک loss تھا، پہلے دو تین مہینے میں، پہلے شروع میں تو چھکے بہت لگے۔ صحیح۔ تیسرے مہینے میں جا کے ایک loss تھا، تین ہزار ڈالر کا اس ٹائم پہ۔ ٹھیک ہے۔ اس کے بعد سے کوئی، تب وہ آپ سمجھیں turning point تھا۔ صحیح۔ یعنی وہاں کے آپ نے یہ decide کر لیا تھا کہ اب سیکھنا ہے۔ اور یہ کیوں ہوا اور نہیں ہو رہا ہے اس کے طور پر؟ یعنی اتنا مزا ہے نا پہلے تین مہینے میں۔ ہم۔ کہ پھر ایک انسان کو پتہ نہیں ہے کہ اس کو ایک اندر سے ایک جیسے آپ کہیں کہ اس کی خواہش ہوتی ہے، ایک پیاس ہوتی ہے کہ یہ کیا ہے، اصل میں کیا ہے؟ ایسے ہی ہے۔ تو پھر وہ learning start کر دی، اس کے بعد کافی ٹائم لگا۔ ایک سال لگا، اور وہ جو loss کی reason تھی، وہ کوئی psychological mistake تھی۔ نہیں، وہ mistake تھی جو ہر trader کرتا ہے، stop loss کے بغیر sell کیا ہوا تھے currency میں۔ اچھا۔ آپ کی پچھلی podcast میں، آپ کے channel پہ، ہم تین لوگ تھے اس اکاونٹ میں، تو وہ اکاونٹ ہمارا اڑ گیا۔ ٹھیک ہے۔ اس کے بعد پھر شروع کر دی ہے کہ اب اس میں مزید پیسے ڈالنے کی بجائے، لوگ غلطی یہ کرتے ہیں نا، مزید لے آتے ہیں، تین ہزار اور لے آتے ہیں، پیسے اللہ نے دی ہوتے ہیں، پھر تین ہزار اور لے آتے ہیں، تین ہزار ڈالر، آٹھ دس لاکھ بنتے تھے تب بھی۔ صحیح صحیح۔ زیادہ بنتے ہوں گے صحیح۔ ہاں جی، تو اس کے بعد پھر ہم نے سوچا کہ نہیں، اب سیکھ کے کریں گے انشاءاللہ۔ آپ کا جو beginning تھی آپ کی، اس میں کوئی ایسا source of inspiration آپ کہیں، کوئی ایسا person کہیں جنہوں نے آپ کو right direction میں direction دی ہو، جس سے آپ کا سفر کم ہو گیا ہو یا آپ کو سہولت ملی ہو۔ wrong direction میں لے جانے کی کوشش کرنے والے زیادہ تھے۔ صحیح ہے۔ اور right direction کی طرف لانے والے ہمیشہ کم ہی ہوتے ہیں۔ ایک destruction آتی ہیں start میں اور یہی وجہ ہے کہ دیکھیں اس کے بیچے میں اپنے students سے ہم کیا بات کرتے ہیں کہ آپ کو ایک چیز بالکل ready مل رہی ہے۔ ٹھیک ہے، آپ نے اس strategy کو ہمارا جب batch start ہوتا ہے، پہلی class ہوتی ہے، میں ان کو پہلی چیز یہ پتاتا ہوں کہ چیز دیار ہے۔ آپ نے صرف انہی rules کے ساتھ اس کو apply کرنا ہے اور اس کے علاوہ کچھ بھی نہیں کرنا۔ صرف جو چیز بتا رہے ہیں اس کو اٹھا کے market پہ لگا دیں۔ پیسے نہ آئیں ہم سے آگے لے دیں، ہم ذمہ دار ہیں اس چیز کے لیکن rules کو follow کرنا ہے۔ اب اس وجہ سے چونکہ مجھے اپنا initial جو start کے days پہ ان کا experience بھی یاد ہے، ہم نے اب کیا رکھا کہ community guidelines ہماری بہت strong ہے، سخت ہے، اس کی وجہ یہ ہے کہ لوگ misguide کرنے والے ہر طرح سے financially بھی اور conceptually بھی ہر طرف سے زیادہ ہیں۔ misleading کرتے ہیں۔ misleading کرتے ہیں، اس لیے ہوں گے کہ یہ لوگ سیکھ رہے ہیں، اپنی struggling face میں ان سے پیسے لو، کسی اور طرف لے جائیں گے۔ تو کچھ کی ویسی عادت ہوتی ہے، جیسے ہر شخص ایک doctor ہے نا، وہ آئیں گے مجھے فلان بلڈ پیشر کا مسئلہ ہے، مجھے شگر کا مسئلہ ہے، تو وہ ایک دوائی آپ کو دے دے گا لکھ کے۔ وہ والا concept بھی ہے اور یہ بھی ہے کہ پیسے لو اس سے۔ اس لیے میرا تو یہ ماننا ہے کہ اگر کوئی شخص ہمارے پاس ہے یا ہماری community کا پہلے سے حصہ ہے، میں اس کو یہ remind کروا رہا ہوں کہ جو چیز پڑھی ہے اس پر رہے ہیں، اس سے آگے پیچھے نہ ہوں، profit نو میں اتنی guarantee لیتا ہوں، ہمیشہ میں یہ کہتا ہوں کہ آپ ہماری strategies کے ساتھ پورا ایک back test کر کے آ جائیں، یا آپ ایک account چلائیں تین ماہ، چھ ماہ، دو ماہ اور کہیں کہ آپ کے strategies پر کام کیا، آپ کے بتائے ہوئے روز کے حساب سے کام کیا اور میں loss میں ہوں، اتنا loss کیا ہم سے لے جائے، double لے جائے ہم سے۔ indicators کی بات کر لیتے ہیں، trading میں کیونکہ chart کھولتے ہیں تو اسے کافی indicators نظر آتے ہیں، سب سے زیادہ overrated indicator کون سا ہے؟ اچھا indicators جو ہے نا وہ ہم زیادہ use نہیں کرتے، ٹھیک ہے؟ کیونکہ ہمارا سارا کام structure پر ہے، structure کے بعد ہم آ جاتے ہیں، FEGs mark کرتے ہیں، manually mark کرتے ہیں اور پھر ہم VSA کی confirmations پر کام کرتے ہیں، ساتھ liquidity add کرتے ہیں، risk management پر کام کرتے ہیں، تین چار major points ہیں، لیکن جہاں تک میں نے جو indicators use کی ہیں، ان میں مجھے لگتا ہے کہ EMA یا moving averages اچھا ہے، یہ تو آپ اس پر board strategies بنائی ہوئی ہیں، پڑھائی ہوئی ہیں بلکہ بتائی ہوئی ہیں، لیکن یہ overrated ہے، یہ اتنا اچھا کام نہیں کرتی جتنا اس کے بارے میں کہا جاتا ہے، جہاں تک ہماری بات ہے کہ ہم نے اس کو include بھی کیا ہوا ہے، اپنے course میں بھی ہم ایک class اس پر دیتے ہیں، لیکن یہ نہیں ہے کہ وہ پوری ایک strategy ہم نے بتا دی کہ جب EMA پر کام کریں، اس کا ایک portion ہم نے لیا ہوا ہے، confirmation کے لیے، یعنی ایک blend لانے کے لیے ہمیں اس کی ضرورت تھی، یعنی آپ چمچ سے تو نمک نہیں کھائیں گے نا، نمک آپ چھڑکیں گے اپنے کھانے پر، تو وہ چیز ہے کہ صرف اس پر نہیں ہم rely کرتے لیکن اس کا use ہم کئی جگہوں پر کر لیتے ہیں، confirmations کے لیے، جیسے ابھی میں نے جو recent ہماری power of 3 کی videos میں ہیں، اس کی جو last تیسری video ہے, trade confirmation والی، اس میں میں نے EMA کا use کیا کیا؟ کہ اگر آپ نے trade کو hold کرنا ہے تو EMA 9 کون کریں؟ EMA 9 کے اوپر buy کی trade چل رہی ہے اور EMA 9 کے اوپر آپ کی price hold کر رہی ہے، آپ اس کو hold پر رکھیں, trade کو continue کریں، اگر دو candles EMA 9 سے نچھے drop پہ جاتی ہیں تو آپ trade سے out ہو جائیں، اس کا آگے use یہ ہو سکتے ہیں لیکن پوری strategy کو استعمال کرنا ٹھیک نہیں ہے۔ اچھا well بھئی under rated indicators ہم نے over rated کی بات کی تو under rated indicators بھی کوئی ہوں گے آپ کی نظر میں؟ under rated بھی ہے جو ہم use کرتے ہیں ان میں سے ہی میں بات کروں گا مجھے زیادہ اس کا indicators کا علم نہیں ہے آپ کو بتایا جو indicators ہم use کرتے ہیں ان میں RSE ایک ایسا indicator ہے جس میں لوگ غلطی خود کرتے ہیں اس کو use کرنا نہیں آتا اور قصور پھر وہ indicator کا نکالتے ہیں وہ RSE ہے Relative Strength Index RSE ہم regular use کرتے ہیں پڑھاتے بھی ہیں اپنی course میں اور یہ ایک ایسا indicator ہے کہ اگر آپ اس کے rules کے مطابق یا صحیح طریقے سے اس کو apply کریں گے بہت اچھا کام کرے گا یہ strongest ہے کامیاب strategy یا ناکام strategy successful strategy یا fail strategy کی بات کر لیں تو ان کو کیا چیز differentiate کرتی ہے ان میں ممتاز کیا چیز کرتی ہے ان کو دو strategy کے درمیان جو difference ہے وہ strategy کا ہی ہوگا ایک strategy اچھی ہے ایک اچھی نہیں ہے لیکن ہر وہ strategy جو market میں چل رہی ہے جس پر لوگ کام کرتے ہیں وہ successful ہی ہوتی ہے فرق آتا ہے ہماری اس کی execution کا اور execution میں جس کا میں جو کہنا چاہ رہا ہوں وہ ہے discipline آپ کا اگر آپ rules کے ساتھ اس کا انتظار کرتے ہیں اور rules کے ساتھ اس کو apply کرتے ہیں تو ہر strategy profitable ہے اچھا اس پر میں بات کرنے لگا تھا ابھی آپ نے بات کر بھی دی discipline جو ہے یہ ایک over rated concept ہے کہ جو ہر بات میں جس کا ذکر آجاتا ہے یا یہ واقعی اس کا really matter کرتا ہے یہ trading جو ہے forex trading یہ دنیا کی باقی کاموں سے کٹاواں نہیں ہے آپ دنیا کا کوئی بھی profession دیکھ لیں کوئی بھی trade دیکھ لیں کوئی بھی hobby دیکھ لیں آپ مجھے بتائیں کہ یہ بغیر discipline کے کر سکتے ہیں وہ میں سمجھ رہا ہوں لیکن ایک چیز ہے کہ اس میں failures کے چونکہ chance زیادہ ہوتے ہیں یا زیادہ failures ہوتے ہیں لوگوں کے تو یہ filter out ہو جاتی ہیں چیزیں کوئی discipline کا نام دے کے cover up کر لیتا ہے کوئی psychology کا نام دے کے کچھ مطلب کوئی something کہ میں strategy میری ابھی learning کمزور تھی اس لیے میں پوچھا تھا کہ یہ چیزیں actually اتنی important ہیں یا ان کے پیچھے کوئی اور reason ہے کہ ہمیں strategy صحیح طرح سے سمجھ نہیں آرہی فرس کرے فرس کرے strategy آتی ہے تو ہمیں ہمارا risk وہ زیادہ risk manage نہیں کیا ہوا ہم نے high risk layer ہے یا پھر ہمارا execution میں مسئلہ ہے یا ہماری psychology خراب ہے یہ بھی دیکھنے گا کہ اس کو سب کو ایک جگہ پر اکٹھا کریں تو discipline ہے discipline آپ
