TITLE: Core liquidity concepts explained | Power of 4, Part 3

السلام علیکم، مرحبا کمکھو جی فارقس گائیڈ، میں احمد امیر اختر ہوں، ویورز ہم پاور آف فور کی بات کر رہے ہیں، ہماری سیریز چل رہی ہے کہ وہ چار چیزیں جن پر آپ گریپ بنائیں گے تو انشاءاللہ آپ کی ٹریننگ ایک نیسٹ لیول پر چلی جائے گی، آپ کم از کم مستقل پروفٹ میں آ جائیں گے اور مستقل نقصان سے آپ کی جان چھٹ جائے گی۔ پاور آف فور میں ہم نے سب سے پہلے بات کی سٹرکچر کے حوالے سے، دوسرے نمبر پر ہم نے بات کی سمسی، سمسی کیا چیز ہے اس کو آج ہم مزید بھی ڈسکس کریں گے اور نمبر تھری پہ ہم اس کو لیتے ہیں لیکوڈیٹی کو، لیکوڈیٹی کیا چیز ہے، لیکوڈیٹی مارکٹ میں کس چیز کا نام ہے؟ دیکھیں یہ تھوڑا سا ڈرائی سبجیکٹ ہوگا لیکوڈیٹی، اس کی وجہ کیا ہے؟ سٹرکچر کے جب ہم بات کرتے ہیں تو آپ سٹرکچر کو دیکھ سکتے ہیں، اس کو سمجھ سکتے ہیں، آپ کو کینڈلز نظر آ رہی ہیں، آپ کو ریٹریسمنٹس نظر آ رہی ہیں، ہر چیز آپ کے سامنے ہے، اس کو ڈسکس کرنا آسان ہے۔ دوسرے نمبر پر ہم نے سمسی کی بات کی، سمسی میں ہم نے ابھی صرف دو چیزوں کی بات کی ہے، جن میں پہلے نمبر پر ہے جی آرڈر بلوک اور دوسرے نمبر پر ہے فیر ویڈیو کیپس۔ یہ دونوں چیزیں بھی آپ کو سامنے نظر آ رہی ہیں۔ دیکھیں کہاں پر آرڈر بلوک بن رہا ہے، جب پرائز وہاں پر ٹیپ کرتی ہے کیا وہ ویلیڈ آرڈر بلوک تھا، انویلیڈ تھا، وہاں سے آپ کو کیا ریسپونس ملا؟ آپ کو ایک اچھی پروفیٹیبل ٹریڈ ملی یا آپ کا لوس ہوا؟ یہ سب چیزیں ہمیں چارٹ پر نظر آ رہی ہوتی ہیں، ہمارے ایک آئونٹس پر نظر آ رہی ہوتی ہیں۔ تیسرے نمبر پر جو چیز آتی ہے لیکوڈیٹی، اس کا مسئلہ یہ ہے کہ یہ آپ کو نظر نہیں آتی۔ آپ اسیسمنٹ کر سکتے ہیں، آپ اندازہ لگا سکتے ہیں اور وہ اندازہ بہت حد تک درست ہوتا ہے۔ لیکن آپ کو وہ چیز فیزیکلی نظر نہیں آئے گی۔ جیسے ہوا ہے ہم سانس لیتے ہیں، اب اس کا وجود تو ہے لیکن ہمیں وہ چیز نظر نہیں آ رہی۔ بلکل اسی طریقے سے لیکوڈیٹی یہاں پر موجود ہے، وہ اس مارکٹ کو چلا رہی ہے۔ لیکوڈیٹی کیا چیز ہے؟ لیکوڈیٹی میں نے آپ کو پچھلی ویڈیو میں بتایا تھا کہ اس مارکٹ کا فیول ہے جو اس کو موو کر رہا ہے۔ وہ کہاں پر ہوتی ہے لیکوڈیٹی؟ کون سے ایسے ہائی پروبیلیٹی سیٹ اپس ہوتے ہیں جن پر آپ لیکوڈیٹی کو ایڈ کر کے اور اپنی کنفرمیشنز لے سکتے ہیں ٹریڈ کے حوالے سے؟ اچھا جو لیکوڈیٹی میں ہم اب اسکرین پر چلتے ہیں، دیکھیں پہلے چیز آپ کو یہ سمجھنی ہے کہ یہ آپ کے پاس ایک سٹرکچر ہے، بولش مارکٹ ہے۔ میں بولش ایگزیمپلز اس لیے زیادہ دیتا ہوں کیونکہ مارکٹ ہم گولڈ میں کام کرتے ہیں، میکسیمم ٹریڈنگ ہماری گولڈ میں ہوتی ہے ڈسکورڈ پر، لائف زوم ٹریڈنگ میں اور گولڈ بولش رہتا ہے۔ میکسیمم ٹائمز اگر آپ اوورال اس کو دیکھیں گے، اس کا بیہیوئر دیکھیں گے، اس کی ہسٹری دیکھیں گے تو گولڈ مستلسل بولش ہے۔ تو ہم یہ کرتے ہیں کہ ہر ڈپ پر گولڈ کو بائے کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔ میں نے آپ کو پچھلی ویڈیو میں بھی اس کا حوالہ دیا تھا کہ ایک بری خبر جو دنیا میں آ سکتی ہے وہ اچانک ہوگی، اچانک ہی ہوتی ہے۔ ٹھیک ہے؟ کرونا آیا، کسی کو نہیں پتا تھا، اچانک سے آیا تھا۔ کہیں پہ کوئی وار سٹارٹ ہوتی ہے، کوئی بڑا پولیٹیشن کسی بڑے ملک کا، یو ایس اے کا یا کسی اور ملک کا وہ کس سیٹمنٹ دیتا ہے وہ بھی اچانک ہوتا ہے۔ اس سے کیا ہوتا ہے کہ گولڈ فوراں سے بولش ہو جاتا ہے۔ تو گولڈ کو اسی لیے سیف ہیون کہا جاتا ہے کہ اس میں کی انویسمنٹ جو ہے وہ آپ کو پروفیٹی دے گی، نقصان میں نہیں لے جائے گی۔ اس لیے میں آپ کو زیادہ تر ایگزمپلز اور زیادہ تر ٹریڈز بھی ہم بولشی شیئر کرتے ہیں۔ اچھا جی اب سیم رولز کے ساتھ اگر آپ اس کو سیل میں کسی اور کرنسی پیر پر، کسی کرپٹو میں، کسی بھی مارکٹ میں اگر آپ انہی رولز کے ساتھ اس کو سیل بھی کرنا چاہیں تو وہ بھی پوسیبل ہے۔ بلکل اسی طریقے سے وہ ہائی پروبیلیٹی میں جائے گا جس طریقے سے ہماری بولشی شیئر جاتی ہیں۔ ایک چیز آپ کو یاد رکھنی ہوگی کہ جب بھی سکرین پر آئیں گے دوبارہ کہ جب بھی ہمارے پاس ایک ٹرینڈ چل رہا ہے چاہے وہ بولش ہے یا بیرش ہے اس میں لیکوڈیٹی پوائنٹس کون سے ہوتے ہیں؟ دیکھیں ہوتا یہ ہے کہ پرائس اگر اپنے ریٹریسمنٹ پر ہے پرائس اپنے کسی ڈیپ لو پر آئی ہوئی ہے یہ آپ کے پاس کنفرم ہائر لو تھا پرائس اس جگہ پر آتی ہے یہاں پر کچھ سپورٹس لیتی ہے ایک دو دفعہ اوپر اٹھتی ہے یہاں پر پرائس کو دوبارہ موو کروانے کے لیے پرائس کو دوبارہ ایک نیا ہائر بنانے کے لیے یہاں پر اسے اگر ہمیں ایک ایکزامپل لیتے ہیں کہ پرائس کو ایک ہزار آرڈرز کی ضرورت ہے ایک ہزار آرڈر کچھ بھی آرڈر نہیں ہے ایک ہزار لارڈز کوئی بھی لارڈز نہیں ہے میں آپ کو صرف سمجھانے کے لیے ایک فگر پکڑ رہا ہوں ایک ہزار آرڈرز کی ضرورت ہے ایک ہزار لارڈز بائی کرنے کی خریدنے کی ضرورت ہے تاکہ مارکٹ اوپر اٹھے لیکن ایک ہزار بائرز کے لیے ضروری ہے کہ یہاں پر ایک ہزار سیلرز بھی ہوں جب یہاں پر پرائس کو سیلرز نہیں ملتے کوئی بیچے گا تو یہاں سے ہم خرید کے اوپر جائے گی نا مارکٹ جب مارکٹ کو اس جگہ پر سیلرز نہیں ملتے تو پرائسز نیچے آتی ہیں جب وہ نیچے آتی ہیں تو لیکوڈیٹی یہاں پر عمل میں آتی ہے ہم یہ سمجھتے ہیں شاید سٹرکچر بریک ہو گیا ہمارا یہ کنفرم ہائر لو تھا یہ بریک ہو گیا کتنی دفعہ ایسا ہوتا ہے کہ ہم میں نے آپ کو پہلی ویڈیو میں بتایا تھا کہ وی ایس اے نے ہمیں سیکڑوں دفعہ ہماری جو ٹریڈنگ ہسٹری ہے ہمارا لائف کو بھی چلتے ہوئے تین سال سے زیادہ عرصہ ہو گیا سکل سنٹری کے بعد ہم نے بڑے شہر پیمانے پر ہم اس کو لے کے گئے اس کو منج کر لیا لیکن لائف تو ہمارا بہت عرصے سے چل رہا ہے تو ہمیں آپ یہ سمجھیں کہ سیکڑوں شاید ہزاروں دفعہ ہم نے یہ چیز ابزرف کی اور ہم کسی ٹریپ سے بچے کہ یہ بریک آف سٹرکچر نہیں ہے کیونکہ والیوم ہمیں بتاتا ہے کہ یہاں پر یہ ٹریپ بن رہا ہے یہ لیکوڈیٹی سویپ ہو رہی ہے لیکوڈیٹی سویپ ہے یا وہ باقی بریک آف سٹرکچر ہے اس کے لیے بھی اس سے بہت ضروری ہے انشاءاللہ ہم پھر نیچس ویڈیو میں اس پر بات بھی کریں گے یہاں پر ہوتا کیا ہے کہ ایک ہزار بائرز جب یہاں پر آرڈرز فل فل نہیں ہوتے تو پرائسز نیچے آتی ہیں جب نیچے آئیں گی تو یہاں پر جو لوگوں کے سٹاپ آسز لگی ہوتے ہیں ان جگہ پر اس سپورٹ سے جو لوگ بائے کر رہے ہوتے ہیں کچھ لوگ کے لمٹس لگی ہوتی ہیں بہت سے لوگ یہاں پر کوئی ایویڈنس بنتا ہے چھوٹا موٹا والیوم کے علاوہ لوگ اس پر بائے کر لیتے ہیں تو ان کے سٹاپ آسز ان جگہوں پر لگی ہوتے ہیں نیچے ایک بات آپ میں یاد رکھنی ہے جو بھی آپ کا سٹاپ آسز لیول ہوتا ہے جہاں پر آپ نے سٹاپ آسز سیٹ کیا ہوتا ہے بسیکلی وہ ایک سیل آرڈر ہوتا ہے یعنی آپ نے اس جگہ سے بائے کر لیا یہاں سے آپ کی بائنگ اس جگہ سے آپ کا سٹاپ آسز یہاں پر نیچے آگیا اس جگہ پر سٹاپ آسز آرڈر کا مطلب یہ ہے کہ اگر پرائسز نیچے آ جاتی ہیں تو اب میں سیلر ہوں میرا جو بھی چیز میں نے خریدی تھی وہ بیچے نقصان میرا ہوا اور یہ آرڈر ختم ہو گیا یہ ٹرین بند ہو گیا تو بسیکلی سیلک آرڈر ہوتا ہے جب پرائسز نیچے آتی ہیں تو یہاں پر فر اگزمپل پہلے یہاں پر ان کے پاس تھے فور ہنڈرڈ آرڈرز دے ٹھیک ہے جی ون تھاؤزن کمپلیٹ کرنا ہے فور ہنڈرڈ یہاں پر تھے پرائسز نیچے آتی ہیں اور فور ہنڈرڈ یہاں سے مل جاتے ہیں کیونکہ ظاہر ہے جب سٹاپ آسز فٹ ہوں گے اس کا مطلب یہ ہے کہ جو بائر تھے وہ سیلر
