TITLE: Types of trading explained!

السلام علیکم، مہمد عبیر اختر ہوں، مجھے امید کرتا ہوں کہ آپ خیری سے ہوں گے بالکل اور بہت اچھی اپنی ٹریڈنگ انجوائے کر رہے ہوں گے۔ آج کی ویڈیو ہماری ٹوپکس سے تھوڑی سی ہٹ کے، عام طور پر ہم سٹراتیجی کی ویڈیوز اپلوڈ کرتے ہیں یا سائیکالوجی سے ریلیٹڈ کچھ چیزیں ہوتی ہیں۔ بہت سے لوگ ٹریڈ کر رہے ہوتے ہیں اور ان کو اس چیز کا آئیڈیا نہیں ہوتا، وہ بلکہ ہمیں میسجز کر کے پوچھتے ہوتے ہیں کہ مارکیٹ میں ڈیفرنٹ ٹائپس ہیں ٹریڈنگ کی۔ آپ نے نام سنے ہوں گے جیسے سپورٹ ٹریڈنگ ہوتی ہے، فیوچر ٹریڈنگ ہے، آپشنز ٹریڈنگ ہے، بائنری ہے۔ تو وہ ہم سے میسج کر کے پوچھتے ہیں کہ میرا فلان بروکر پر ایک آنٹ ہے میں کونسی ٹریڈنگ کر رہا ہوں؟ کیونکہ ظاہر ہے ہم لوگ بھی اور ہمارے سٹوڈنٹس بھی اور ایک کمیونٹی پاکستان میں بہت بڑی کمیونٹی اس چیز سے ایک کنسرن ہوتی ہے کہ کام وہ کر رہے ہیں وہ حلال ہے یا وہ حلال نہیں ہے۔ میں اس پر زیادہ بات نہیں کروں گا، میں چاہتا ہوں کہ آپ میں سے ہر شخص جو بھی ٹریڈنگ کر رہا ہے اس کے بارے میں خود تحقیق کرے، خود پڑھے اور یہ فیصلہ کرے کہ کیا وہ حلال ٹریڈنگ ہے یا وہ حرام ٹریڈنگ ہے، وہ کرنی چاہیے کہ نہیں کرنی چاہیے۔ دیکھیں میرا کوئی برڈکٹ نہیں ہو سکتا ظاہر ہے، میں اس پوزیشن پر تو نہیں ہوں کہ میں کوئی فتوہ دیتا ہوں یا کچھ لیکن میں اپنی انڈرسٹینڈنگ آپ کے ساتھ شیئر کر سکتا ہوں۔ جب بھی آپ کوئی بھی دنیا کا کام کرتے ہیں تو اس میں حلال اور حرام میں جانے کے لیے ایک چھوٹی سی ایک لائن ہوتی ہے، ایک چھوٹا سا ایک باریک سی ایک اس کی باؤنڈری ہوتی ہے۔ اس کو اگر آپ کروس کرتے ہیں تو پھر وہ چیز حرام ہو سکتی ہے، اگر آپ اپنے لیمٹس کا خیال رکھتے ہیں تو وہ چیز حلال ہو جاتی ہے چاہے وہ ٹریڈنگ ہے چاہے وہ دنیا کا کوئی بھی کام ہے، مطلب کھانے پینے میں بھی اگر آپ نے جس طرح ہم مسلمان لوگ جانور کو زبا کرتے ہیں، اس کی پراپر اس کی ایک دعا ہے، ایک طریقہ کار ہے، آپ نے اس طریقے سے زبا کیا تو وہ حلال ہے، آپ نے تھوڑا سا اس میں چینج کر دیا، دعا نہیں پڑتے، آپ جانبوچ کے چھوڑتے ہیں، بھول جانا الگ چیز ہے تو وہی چیز آپ کے لیے حرام ہو جائے گی۔ تو آج کی ویڈیو میں میں آپ کو بلکل سمپل اگزمپلز کے ساتھ یہ بتاؤں گا کہ پہلے تو یہ ٹائپس کیا ہیں؟ مطلب بانڈری ٹریڈنگ کیا ہے، فیوچر کیا ہے، آپشنز کیا ہے، یہ میں آپ کو ڈیٹیل سے سمجھا دوں گا اور بلکل آسان الفاظ میں، بلکل آسان فہم طریقے سے تاکہ آپ کو آئندہ کے لیے یہ مسئلہ آپ کا حال ہو جائے، آپ خود پہچاننے کے میں کونسی ٹریڈنگ کر رہا ہوں۔ سب سے پہلے آتی ہے سپاٹ ٹریڈنگ جسے ہم کہتے ہیں، سپاٹ ٹریڈنگ کیا ہے؟ سپاٹ ٹریڈنگ اس کی بلکل آسان سی اگزمپلز یہ ہے کہ آپ بازار گئے، آپ کے پاس ایک لاکھ روپے ہیں، آپ نے ایک لاکھ روپے کسی صراف کو دیئے، کسی گولڈ کی شاپ پر آپ گئے، وہاں پر آپ نے ایک لاکھ روپے دیا اور ایک لاکھ روپے کا سونا خرید لیا۔ کیونکہ ہم گولڈ پر زیادہ کام کرتے ہیں تو میں آپ کو اسی کے اگزمپل بھی دے رہا ہوں۔ وہ ایک لاکھ روپے کا گولڈ آپ نے لاکر گھر رکھ لیا، یہ سپاٹ ٹریڈنگ ہے۔ اس میں کیا ہوتا ہے کہ اس وقت جب آپ اس شاپ پر گئے، آپ نے وہ سودھا خریدہ، اس وقت جو بھی اس کا ریٹ چاہ رہا تھا، آپ نے اسی کے مطابق پیمنٹ کر دی، اپنا سمان لیا اور آپ گھر آ گئے۔ اس کو سپاٹ ٹریڈنگ کہتے ہیں۔ اس میں کوئی ٹائم فریم کی بندش نہیں ہوتی کہ اتنے ٹائم میں آپ نے خریدنا ہے، اتنے میں بیچنا ہے۔ آپ کا وہ سونا ہو گیا، کبھی بھی وہ زیرو نہیں ہوگا۔ اس میں آپ کی سمجھ لیں کہ لیوریج بھی شامل نہیں ہوتی۔ جب آپ آن لائن گولڈ کا کام کرتے ہیں، اس میں لیوریج شامل ہو جاتی ہے۔ بروکر ہمیں لیوریج آفر کرتے ہیں اور لیوریج اگر آپ کو ٹریڈنگ آتی ہے تو لیوریج بہت اچھی چیز ہے۔ آپ اس سے بہت اچھا فائدہ کما سکتے ہیں، چھوٹے پیسوں سے آپ زیادہ مال خرید سکتے ہیں۔ اس کی آپ کو میں ایکزمپل دے دیتا ہوں کہ لیوریج اصل میں کیا ہے؟ لیوریج یہ ہے کہ آپ اپنے محلے میں، اپنے شہر میں، آپ ایک سپر سٹور بنایا آپ نے۔ آپ کیا کرتے ہیں کہ آپ لاہور گئے، آپ خالصہ مارکیٹ گئے، آپ نے وہاں سے مال خریدنا ہے پانچ لاکھ روپے کا۔ آپ نے پانچ لاکھ روپے کیش دیئے، اپنی شاپ کا مال لے لیا۔ شاپ کی پر آپ کو یہ کہتا ہے کہ آپ چونکہ ہمارے پرانے کسٹمر ہیں، میں آپ کو جانتا ہوں، آپ ریگولر ہماری طرف آتے ہیں۔ پانچ لاکھ روپے آپ نے کیش دیئے، آپ نے مال خرید لیا، دو لاکھ کا یا ایک لاکھ کا یا پانچ لاکھ کا مال میری طرف سے لے جائیں۔ یہ ایک نیا آئیٹم آیا، یہ بھی آپ لے جائیں، اس کو بیچیں، پروفیٹ اپنے پاس رکھیں اور جو میری اصل انکم بنے گی، جو میری اصل اماؤنٹ ہوگی جو آپ نے مجھے پی کرنی ہے وہ آپ مجھے آہستہ آہستہ پی کر دیں، چھے مہینے میں کر دیں، چار مہینے میں، دو مہینے میں یا اگلی بار آئیں گے تو آتے بھی ساتھ لے آئیے گا۔ یہ ایک بلکل کومن اگزمپل ہے کہ لیوریج کیا چیز ہوتی ہے۔ یہ منع تو نہیں ہے، یہ تو ہمارے روز مرہ زنگی میں بھی یہ چیز استعمال ہوتی ہے۔ یہ کب خراب ہوتا ہے لیوریج والا کام کہ جب بروکر آپ کو لیوریج دے اور وہ کہے جی کہ میں نے آپ کو لیوریج دی یا میں نے آپ کو ادھار دیا، اس ادھار پہ میں آپ سے اتنے پرسنٹ کمیشن لوں گا۔ تو وہ ظاہر ہے سود بن جائے گا۔ جب وہ سود کی شکل اختیار کر لے گا تو لیوریج ہمارے نزدیکی حرام ہو جاتی ہے۔ پھر آپ لیوریج نہیں لے سکتے۔ لیکن پاکستان میں جو باہر کے بروکرز بھی یا ایسا کوئی بھی بروکر جو آپ کو لیوریج دیتا ہے لیکن اس پر کچھ بھی چارج نہیں کرتا۔ وہ لیوریج آپ کو اس لیے دیتا ہے کہ تاکہ آپ اس سے اٹریکٹ ہو کے اس کی طرف جائیں کسی اور بروکر کی طرف نہ جائیں۔ یعنی ایک بروکر ہے اس کا نام ہے A وہ آپ کو لیوریج دیتا ہے 1 ریشو 100 کی کہ ایک ڈالر اگر آپ انویسٹ کرتے ہیں تو آپ کی طرف سے 100 ڈالرز وہ بروکر بھی آپ کو پروائیڈ کرے گا کہ آپ یہ بھی میری طرف سے انویسٹ کریں۔ دوسرا بروکر اس لیے اس سے زیادہ بڑھ کے لیوریج دے سکتا ہے 1 ریشو 200 دے سکتا ہے 1 ریشو 500 دے سکتا ہے کہ آپ اس کی طرف جانے کے بجائے بروکر بھی کی طرف آ جائیں۔ تو یہ چیز ہے اس میں اگر آپ کو بروکر آپ کا بروکر اسلامی اکاؤنٹس جتنے بھی ہوتے ہیں اس پر لیوریج کے ساتھ کوئی بھی پرسنٹیج کوئی بھی کمیشن کوئی بھی سویپ آپ کو کچھ بھی نہیں دینا پڑتا۔ تو پھر یہ اس طریقے سے لیوریج حلال ہے۔ آپ چاہیں تو اب ہم ٹریڈنگ کرتے ہیں وہ سپورٹ ٹریڈنگ ہے سپورٹ ٹریڈنگ کیسے ہے کہ ہم آپ کے گولڈ کا چارٹ اوپن کریں گے تو اوپر لیفٹ کورنر پر آپ کے بس لکھا ہوتا ہے گولڈ سپورٹ ورسز ایس دولر تو آپ دولر اور گولڈ کا کام کر رہے ہیں اور وہ اسی پرائس پر کر رہے ہیں جو اس وقت چل رہی ہوتی ہے۔ اب آپ جو بھی ٹریڈ کرتے ہیں بائی کی یا سیل کی فرق ضم پر آپ نے بائی کر لیا تو آپ گولڈ خرید رہے ہیں اب وہ گولڈ ہمیں ملے گا تو نہیں ظاہر ہے لیکن آپ گولڈ کی حیثیت خرید لیتے ہیں مثال کے طور پر میں نے ایک شخص کو دس لاکھ روپے دینے ہے اب میں اس کو فیزیکلی تو وہ ہاتھ میں دس لاکھ روپے نہیں پکڑاؤں گا لیکن میں اس سے کہتا ہوں کہ آپ کو میں بینک میں ٹرانسفر کر دیتا ہوں تو دس لاکھ روپے کی حیثیت میں نے اس کے بینک میں ٹرانسفر کر دی جو اسی طریقے سے کام کرے گی جیسے دس لاکھ روپے کام کرتے ہیں تو اس کو ہم کہتے ہیں سپورٹ ٹریڈنگ آن لائن ہم بھی سپورٹ ٹریڈنگ کرتے ہیں
